保安 (消歧义)
保安，可以指：大同盟战争
大同盟战争（又称九年战争）是一场发生于1688年至1697年法王路易十四在位时的第三场重要战争（前两场分别为遗产战争与法荷战争），这场战争是因为路易十四欲在欧洲作出大规模的扩张，因此遭到荷兰、神圣罗马帝国哈布斯堡王朝和英国、西班牙等组成大同盟联合对抗。战争的结果是各国被逼言和，但法国仍是欧洲最强的霸权，路易十四对西班牙帝国的野心，促成了数年后更大规模的西班牙王位继承战争，法国为讨好西班牙而归还土地，促成最后对西班牙王位的占有，换言之，只保留西班牙国土的名义但实质上已占领它。

17世纪后期，法国因在遗产战争、法荷战争与重盟战争中接连获胜而进入了更大的军事扩张轨道，其海陆两军的军力冠绝欧洲，因此路易十四决定继续对外进行征服以完成其称霸欧洲的梦想。此时法国的强邻神圣罗马帝国哈布斯堡王朝正在与鄂图曼土耳其作战（从1683年的维也纳之战，到1687年奥国占领全部的匈牙利），路易十四决定借此时机，在德意志地区扩张其影响力。哈布斯堡王朝皇帝利奥波德一世察觉到路易十四的意图，于是在1686年7月9日组成奥格斯堡同盟，希望能阻止路易十四在德意志扩张。可是路易十四却在1688年8月，乘哈布斯堡王朝刚在东面战胜土耳其，西面兵力薄弱之机，开始执行进侵哈布斯堡王朝的速战计划，「大同盟战争」正式开启。10月，法军攻占帕拉蒂纳特，并于次年彻底毁灭这个地区。哈布斯堡王朝皇帝只得在东方以部份兵力牵制著土耳其，并分兵西线对付法国。

欧洲各国对路易十四的举动感到大为震惊，深怕法国下一个目标会是自己，因此很快便站在支持哈布斯堡王室的一方。1689年5月12日哈布斯堡王朝与荷兰缔结了维也纳条约，其宣明共同对抗法国扩张，并以恢复欧洲旧秩序为目的，在其后一年半的时间里，英国、西班牙、与德意志三个诸侯国：勃兰登堡、萨克森、巴伐利亚相继加入，结果组成了反法大同盟。

因为大同盟的结成，法国速战取胜的计划遇到阻碍，并且被迫在事前无作持久作战准备的情况下打了一场长达9年的大型战争。在不列颠群岛上，荷兰执政威廉三世率领2.1万精兵发动光荣革命，推翻路易十四的盟友詹姆斯二世、成为英王威廉三世兼荷兰执政，并在1690年的爱尔兰的博因河战役中，打败试图复位的詹姆斯二世。但是同年，新兴称霸的法国海军，在名将图尔维尔的指挥下，于比奇角海战中击败英荷联合舰队，令博因河胜战蒙上了阴影。当时伦敦流传一句话形容比奇角海战：“荷兰人保全了面子，法国人取得了优势，而英国人只得到耻辱。”英吉利海峡的控制权一度落入法国海军手上。

一直到1692年的时，威廉三世重整扩编了英荷联合舰队，才打败法国海军，取得制海权的优势。英国史学界认为，1689年英国参与反法同盟的行动，开启了英法第二次百年战争（1689-1815年）。

在欧洲大陆，这场战争以持久战为主，并且以围攻较多，而重要战役则较少，双方亦未曾进行过决定战事局势的大决战。陆战主要战场在低地国家如南尼德兰，次要战场则在义大利和西班牙。至1695年1月，法国虽然所战皆捷未尝败绩，但当月路易十四最重要的将军之一、在法荷战争与这场大同盟战争中战功彪炳的卢森堡元帅去世，使法国开始保不住陆战的优势。很快在同年，威廉三世趁机夺回比利时重镇那慕尔，大致确认他和路易十四战成平手的格局。但同时所有参战国都因这场持久战而使自身的经济负担过重，因此战事趋向议和。

在欧洲大陆战场上双方僵持著的同时，美洲大陆的战争亦打响了，这通常被分开称为威廉王之战。英军攻占了法国的罗亚尔港，但却攻不陷魁北克；而弗隆特纳克伯爵统率的法军，则在纽约州斯克奈塔第与新英格兰地区打败英军，但也攻不陷英国的波士顿。而在海战上，英国海军则战胜了法国海军。

东印度地区上，英荷联军则呈现压倒性的优势，自1694年荷兰东印度公司的海陆军，将法国东印度公司的大本营──印度的本地治里占领之后，法国的东印度贸易从此一路萧条，任由英荷商人主宰东方的贸易路线。

因为交战双方都没预期战争会持续这么久，因此均欲停战。当时法国农业在1694年底的大寒灾中受到巨大打击，估计有二百万人冻饿病死；富裕的荷兰也被迫向趁机抬价的德意志诸国购买昂贵的谷物，1696年英王威廉三世甚至感叹他「已经一贫如洗了」；英国的反战情绪也不断升高，使得反战的托利党被选为新的国会多数派。

刚开始当1695年路易十四开始单独与奥格斯堡同盟的成员之一，萨伏依公爵维托里奥·阿梅迪奥二世展开秘密的和平谈判时，大同盟各成员国先后响应。1696年夏天，法国与萨伏依公爵单独签订了杜林条约。在1697年秋天，法国与大同盟各国签订雷斯威克条约（Treaty of Ryswick），降低对荷兰的关税并归还1679年以后占领的大多数领土（包括大部分的萨伏依、德意志的洛林与卢森堡、西班牙东部的加泰隆尼亚），只保留著史特拉斯堡和西班牙殖民地海地；同时路易十四承认威廉三世为合法的英王（取消对詹姆斯二世的支持），至此大同盟战争正式结束。

虽然双方暂时平手休战，但法国与英国及神圣罗马帝国之间的积怨并没因此而化解，结果四年后双方又爆发了另一场大战，亦即是法王路易十四在位时第四场重要战争：西班牙王位继承战争。东乡
东乡可以指：拓跋机
拓跋机，北魏追尊的第十位始祖。为索头部鲜卑族领袖，在位期间不详，北魏道武帝拓跋珪称帝时，追谥其为定皇帝。

其事迹不详，仅《魏书·序记》记载其名，有研究认为，拓跋珪追尊的早期始祖，单名者大多为杜撰。金凤男
金凤男或安德烈·金（或，法语：，）是韩国时尚设计师。

金凤男1935年生于日占朝鲜京畿道的农民家庭，于1962年踏入时装界，于1966年首度于巴黎举行时装展览。1988年夏季奥林匹克运动会，他曾为韩国队设计制服，之后的每一届国际奥委会举办活动，他都获邀出席。为庆祝2008年夏季奥林匹克运动会，他获邀在风帆项目的举办城市青岛举办时装表演，并请得韩国偶像艺人金来沅作表演嘉宾。

金凤男的时装设计被认为是结合古典设计和未来元素于一身。林爽文
林爽文（），清代台湾彰化大里杙（今台中市大里区）人，原籍福建漳州平和。台湾清治时期重大民变林爽文事件的领导人。

1773年随其父亲渡海来台，定居彰化县大里杙庄（今台中市大里区）。1784年加入天地会，之后成为彰化天地会首领，1787年台湾府知府孙景燧取缔天地会，逮捕林爽文之叔伯，林爽文大怒，自称「盟主大元帅」，攻击官府，起事反抗。

乾隆帝命大学士福康安、参赞大臣海兰察来台讨伐，且林爽文是漳州人，素来与泉州人不睦，事变酿成泉漳械斗及闽粤械斗而失败，于1788年失败被捕，林爽文遭清政府于北京审讯，清政府杀林爽文，凌迟处死林爽文。

今日，位于南投县中寮乡爽文村有爽文国中、爽文国小两所是与村同名，以及台中市大里区有爽文路、爽文国中皆取其名，以兹感念。另苗栗县卓兰镇也留有爽文路的地名（非路名）。

二次大战结束，国民政府接收台湾后，曾有地方政制计划将嘉义市改名爽文市，后来因为行政长官陈仪认为不可行，此计划并未实施。

台湾日据时期著名诗人王白渊在回忆录提到，童年时代，由于父亲时常讲述林爽文的故事，所以林爽文的外貌与革命事迹深记在心里。拓跋盖
拓跋盖，北魏追尊的第十一位始祖。为索头部鲜卑族领袖，在位期间不详，北魏道武帝拓跋珪称帝时，追谥其为僖皇帝。

其事迹不详，仅《魏书·序记》记载其名，有研究认为，拓跋珪追尊的早期始祖，单名者大多为杜撰。陶岔渠
陶岔渠位于中国河南省淅川县九重镇陶岔村，陶岔渠首枢纽工程是南水北调中线工程的渠首，是丹江口水库的副坝和南水北调中线工程的标志性建筑。中线工程完工后，陶岔渠首将成为向中国北方京津冀等地区送水的“水龙头”。

渠首闸海拔高度162米，宽100余米，渠首闸以下为总干渠，全长8.9公里。渠首闸坝顶高程176.6米，轴线长265米。引水闸底部高程140米，分3孔，孔口尺寸宽7米，高6.5米，设计流量350立方米/秒，加大流量可达420立方米/秒。中央投资6219万元人民币，地方自筹资金7345万元人民币。

1958年3月，中共中央政治局在成都市举行的扩大会议上，中共中央主席毛泽东提出：“打开通天河、白龙江与洮河，借长江济黄（黄河），丹江口引汉（汉水）济黄，引黄济卫（卫河），同北京连起来”，会议决定修建丹江口大坝。同年，国务院总理周恩来批文：“远景南水北调，中期引汉济黄、济淮（淮河），近期引丹灌溉至（邓州）刁河以南”，在这样的背景下，陶岔渠首的建设被提上议程。

丹江口大坝主体工程于1967年建成之后，水利电力部要求尽快建设引水总干渠和渠首闸门，并委托长江水利委员会组织豫鄂两省唐白河灌区内的地级行政区、县级行政区进行渠首及总干渠南阳段选点选线的勘查工作，此后，由河南省水利厅3人、南阳地区水利局1人和邓县2名水利负责人组成的6人小组于1967年6月至7月开展勘查工作，并于7月底形成查勘纪要。邓县革命委员会于1968年12月开始做施工准备，分别修建从九重乡和彭桥乡到陶岔村的两条公路，开展三通一平（通水、通电、通路和场地平整）工作，并在工地搭建工棚为工程建设做准备。

开工典礼于1969年1月26日在当时的邓县九重乡（今淅川县九重镇，当时九重乡属邓县管辖）陶岔村石盘岗举行，先后共动员南阳地区10万余人参与工程建设，历时5年零8个月，1974年8月，深49米、底部宽150米、上部宽500余米、总长度达10余公里的引丹总干渠完工，高6.7米、宽100余米、高140米的渠首水闸落成，共挖出土方、石块及混凝土浇筑方6700万立方米。若将整个工程的土石量砌成宽、高各１米的小坝，可沿赤道绕地球转1周半。因施工条件简单，环境艰苦，有2880名群众在工地上受伤致残，有141人牺牲，工程完工之后，同年8月16日开闸放水。

2009年12月28日上午10时，陶岔渠首枢纽工程在九重镇陶岔村渠首施工现场举行了奠基仪式。渠首枢纽工程是南水北调中线一期引水工程,是丹江口水库的副坝。集引水、灌溉、发电、旅游、休闲度假为一体，建成后将会成为南水北调中线工程的标志性建筑。渠首电站装机2台，单机容量25MW，总装机容量50MW，建成后将会被河南电网统一管理调度。工程已批复总投资8亿多元人民币，其中电站投资约3.7亿元人民币。戈斯拉尔
戈斯拉尔（Goslar）位于德国下萨克森州哈茨山区，古有“北方罗马”之称，现号称“巫婆城”。被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。

人口约5万，教堂和修道院47座，半砖木结构的百年老房遍布。

城内的“招牌纪念品”是神态各异、滑稽可笑的巫婆玩偶

戈斯拉尔三面环山，其中布罗肯峰就是传说中巫婆聚会的“据点”。冬天山上风雪很大，山顶大风雪时候光线折射，行人眼前往往会出现自己朦胧的倒影，仿佛“活见鬼”。所以，冬天山上人迹罕见。

歌德《浮士德》中道：“巫婆们赶往布罗肯山，麦穗儿绿，麦茬儿黄。”

戈斯拉尔巫婆博物馆展出巫婆的各种造型、工具，巫婆的历史传说资料，每周定时表演巫婆剧。 

2003年前后100名来自世界各地的巫婆代表在戈斯拉尔举行过一届“世界巫婆大会”，通过施展巫术防止天灾人祸，争取世界和平。 

5月1日被视为夏天的开端，4月30日之夜，按哈茨山区的传说，是巫婆聚会之日。从19世纪末开始，这天晚上组织巫婆节游行，当地居民和游客穿上巫婆、骗子、乐手、龙、独角兽和人狼等角色的服装，戴上巫婆面具，骑着扫帚从小城四面八方走上大街，共同迎接巫婆的到来，然后游行前往荒芜的布罗肯山。夜幕降临后巫婆舞开始，午夜点燃焰火，众巫婆踏上归途。她们咆哮着飞走，把哈茨山让给了五月女神。

按照传统，为了抗拒巫术，要把十字架和木柴捆系在门上，抽响鞭子，教堂鸣响钟声。

游客每年达到20多万。

这个城市结合了艺术，并每年颁发戈斯拉尔·凯撒皇戒奖项Goslarer Kaiserring给世界上杰出的艺术家。JR九州817系电力动车组
JR九州817系电联车，是供九州旅客铁道（JR九州）使用的近郊型电联车，适用于交流电化区段，2001年10月6日开始投入载客服务。

JR九州817系电车是以1999年制造的815系为基础发展的车辆，修改了前端车头的形式，以及车内的乘客相关设施。

817系的制造开始于筑豊本线，筿栗线电气化之前，到2001年10月6日在筑豊本线・长崎本线・佐世保线开始运行使用。之后陆续增加车辆，目前在南九州各个电气化区间也都有使用。

采用了与815系一样的单人运转系统。而新型的817系电车单一一辆行驶消耗的电力大约只有415系电车的53%左右。

817系3000番台为3辆编组，其余批次为2辆编组。2辆编组由KuMoHa817型带动力控制车和KuHa816型无动力控制车组成，3辆编组则由KuHa817型无动力控制车、MoHa817型有动力车厢、KuHa816型无动力控制车组成。

817系动车组主要行走以下路线：太合
太合，正式名称为太合下，狭义上是对已经将摄政、关白官位让给子弟的前摄政、关白，广义上也可以指太政大臣、左大臣、右大臣（这三个官职在古代日本统称三公）。同摄政、关白一样，太合的敬称为殿下，一般称为太合殿下。

出家的太合称为禅定太合，简称禅合。

平安时代的藤原道长让位给其子，其政敌藤原实资引用周朝泰伯（太伯）的典故说：「当时太合徳如帝王、世之兴亡只在我心」。所以关白和太合的原始典故，分别利用霍光与泰伯的史事。合音阁（ㄍㄜˊ）指的是大门旁偏门，大明宫宣政殿旁有东西上阁（门）即为「合」，入此可至皇帝寝宫紫宸殿议政，后人称之为入阁，另汉《古诗上山采蘼芜》：「新人从门入，故人从合去。」。而平安京内里四个阁门为玄辉门、阴明门、承明门、宣阳门四门，不同的是这四门反而是内重的四个正门。根据平安时代的惯例，摄政、关白将其官位让给自己的儿子后称太合。例如藤原道长是后一条天皇时期的摄政，后来将摄政之职让给了儿子赖通，续任太政大臣；辞去太政大臣职务后被称呼为太合。镰仓时代的关白二条良实将关白的官位让给弟弟一条实经之后任内览之职，称太合。

丰臣秀吉将关白与丰臣政权家督之位让给了外甥丰臣秀次后，自称太合。此后太合成为了丰臣秀吉的专称。因此现代人对太合这个名词对多有误解，以为太合便是指丰臣秀吉。

日本语中就有一句格言：「弘法夺『大师』之名，秀吉夺『太合』之名，玄奘夺『三藏』之名」（）。

为了与平安时代的太合相区别，史学家多把丰臣秀吉称为「丰太合」。丰臣秀吉在全日本范围内的检地被称为太合检地。丰臣秀吉为了壮大自己的威仪，大筑大坂城以号令天下。江户时代大坂成为经济中心之一，丰臣秀吉对此作出了不可磨灭的贡献，因此被现代一些土生土长的大阪人尊称丰臣秀吉为「太合君」。

明治维新以后，摄政和关白的职位被废除，太合也随之淡出了历史舞台。但是由于丰臣秀吉在日本人心中的影响，人们把平民出身的政要与丰太合相比，称为「今太合」。例如伊藤博文、田中角荣、三木武夫等人都曾被称为「今太合」。燕麦
燕麦（学名：）别称皮燕麦，为禾本科早熟禾亚科燕麦属植物，是人类的主食之一，常制成燕麦片、贩售，大燕麦片也常作为家畜的饲料。燕麦是高营养成份的食物，定期食用时可以降低血液中的胆固醇。

燕麦中所含的燕麦球蛋白（Avenin，是类似小麦中的成份）会让少部份人有乳糜泻症状。而燕麦在制造过程也常会混合到少量含有麸质的谷类，例如小麦及大麦。燕麦含有植酸摄取过量会影响钙、铁、镁的吸收，为骨质疏松症、贫血患者应注意的产品，加工制品单位热量远高于米饭，糊化后升糖指数（GI值）亦会增加。

一年生草本；根系发达，秆直立光滑，叶鞘光滑或被有微毛，叶舌大，没有叶耳，叶片扁平；圆锥花序，穗轴直立或下垂，向四周开展，小穗柄弯曲下垂；颖宽大草质，外稃坚硬无毛，有或无芒；颖果腹面具有纵沟，被有稀疏茸毛；成熟时内外稃紧抱子粒，不容易分离，这与莜麦（裸燕麦）不同。

一般认为“燕麦”之名是因为其果实形似燕子的尾羽。另外，日语中还将燕麦或野燕麦称为乌鸦麦/乌麦（）。

燕麦生长在温带区域。相比起其他谷物（如小麦、黑麦、大麦），它对夏天温度要求较低，能承受更多的雨水。因此，燕麦的种植在拥有冷湿夏季的区域（如欧洲西北部）尤为重要。为了延长种物的生长季节，燕麦甚至也在冰岛种植。燕麦是一年生植物，可以在秋天（在夏末收获）或春天（在早秋收获）种植。燕麦早在摩诃婆罗多时代就被种植在喜马拉雅山脉的高处峡谷里（例如现今印度的喜马偕尔邦）。在那里，燕麦被叫做"jau"。这里的气候不适合种植稻米，小麦或小米。 

2014年全世界燕麦的生产量为2270万公吨，产量最多的是俄罗斯的530万公吨，占总生产量的23%，其他主要生产国有加拿大、波兰及澳洲。

燕麦在西方食品中主要用来做麦片粥，或和果汁香料等混合一起焙制成一种干燥食品，泡在牛奶中做早餐。燕麦粥可以搭配多种食品，做出许多健康花样早餐。如蓝莓燕麦粥、甜苹果馅饼燕麦粥。俄罗斯人非常欣赏燕麦做的黑面包，现代由于认为燕麦是低热量的健康食品，需求量大产量又低，价格要比小麦高。在俄罗斯黑面包要比小麦粉作的白面包昂贵许多。

燕麦还可以酿造啤酒和威士忌，著名的苏格兰威士忌酒中就有燕麦酿造的。

燕麦产量较低，美国平均一公顷产量3.5吨。由于穗散，收获时还要损失10%左右，所以价格更为昂贵。以前只有不得已时才种植燕麦，这种粮食一般人用来喂马；但随着需求增长，许多适宜地区反而加大了种植面积。

燕麦奶（Oatmilk）是一种以燕麦胚芽制成的植物奶类饮品，主要是作为一种动物奶的替代品，以供对动物奶或乳糖敏感的人使用。燕麦奶的特点是脂肪含量比较低。

燕麦因为富含多种，被现代人视为是健康食品。每100克的燕麦热量为389千卡，是以下营养素的优良来源（excellent source，含量超过，DV的20%）：（占DV的34%）、膳食纤维（DV的44%）、多种维生素B及多种膳食矿物质，尤其是锰（DV的233%）。燕麦中有66%为糖类（包括11%的膳食纤维及4%的）、7%的脂肪及17%的蛋白质。

燕麦因为可以使胆固醇下降，已被视为是健康食品

燕麦麸皮是燕麦的外壳。每周食用数次可以降低LDL和总胆固醇，可以降低心脏病的风险。

燕麦麸皮中含有的膳食纤维，已被证实可以降低胆固醇。

在研究报告指出膳食纤维可以降低胆固醇后，美国美国食品药品监督管理局（FDA）发布了最终原则，若食品中含有来自全燕麦（燕麦麸皮、燕麦粉、大燕麦片）的水溶纤维时，食品可以进行，标示每天摄取这类食品中的水溶纤维达3克时，可以减少心脏病的风险。为了方便量化上述的健康声明，这类食品每一份中至少需有0.75克的水溶纤维。

β-D-葡聚糖一般会简称为β-葡聚糖，是一系列难消化的多糖，存在于像谷物、大麦、酵母，细菌，藻类和蘑菇等食物中。β-葡聚糖会位在燕麦、大麦及其他谷物胚乳细胞壁中。β-葡聚糖的健康声明可以适用在、、全燕麦谷粉以及oatrim（一种由燕麦麸皮或全燕麦谷粉经α-淀粉酶水解后产生的可溶成份）

燕麦β-葡聚糖是高黏度的多糖，由单糖D-葡萄糖所组合而成。燕麦β-葡聚糖是由混合链的多糖组成，其中D-葡萄糖或是D-吡喃葡萄糖之间的化学键可能是β-1, 3键结或是β-1, 4键结。这种β-葡聚糖也称为混合链(1→3), (1→4)-β-D-葡聚糖。(1→3)键结破坏了β-D-葡聚糖的均匀结构，让其可溶而且有柔性。不同燕麦制品中β-葡聚糖的含量分别是：燕麦麸皮5.5% 至23.0%、大燕麦片约4%，全燕麦谷粉约4%。

燕麦是唯一含有类似球蛋白蛋白质：燕麦球蛋白（avenalin）的谷类，约占其储存蛋白质的80%。球蛋白的特点是其在稀盐水中的溶解度，和其他典型的谷物蛋白质（麸质、及醇溶蛋白）不同。燕麦中其他较少数的蛋白质有醇溶蛋白及燕麦蛋白（avenin）。

燕麦蛋白质的含量大致接近，世界卫生组织研究指出接近肉类、牛奶及蛋类中蛋白质。无壳燕麦籽粒的蛋白质含量在12%至24%之间，是谷物中最高的。

乳糜泻是对麸质蛋白质持续性不耐受的疾病，和个人基因有关，在已开发国家的盛行率约为1%。在小麦、大麦、黑麦、燕麦以及其特有种及杂交种中都有麸质的存在，麸质包括了数百种的蛋白质，其中许多的醇溶蛋白。

燕麦中的醇溶蛋白称为燕麦球蛋白（Avenin），类似小麦中的、大麦中的及黑麦中的，这些都通称为麸质。燕麦球蛋白对乳糜泻患者的毒性和食用的燕麦栽培品种有关，因为不同品种的醇溶蛋白基因、蛋白质胺基酸序列、以及醇溶蛋白的免疫反应有关。而且燕麦制品在采收、运送、贮存及处理的过程也常受到其他含麸质谷类的交叉污染。纯的燕麦所含的麸质少于小麦、大麦、黑麦或其混合种麸质含量的20ppm。奎德林堡
奎德林堡（Quedlinburg）是位于德国萨克森-安哈特州的一个市镇。奎德林堡的建筑特色为拥有大片的木质结构房屋。联合国教科文组织将其指定为世界遗产。此城市的景点为老城拥的独特石块铺面，错综复杂小巷弄以及一千两百座六百多年来的木构造房屋；文艺复兴形式市场，罗兰（Roland）雕像，宫殿与修道院教堂所珍藏的大教堂文物等。

在奎德林堡诞生了很多德国历史上的名人，包括德国首位女医生Dorothea Erxleben。

奎德林堡的历史至少可以追溯到公元九世纪。作奎德林堡为一个市镇的记录始于公元922年，当时该地是捕鸟者亨利一世赠予的一部分。这笔赠予记录见于Corvey修道院。

公元936年亨利一世死后,他的遗孀在城堡的山上建立了一个妇女宗教团体，上层贵族家庭的女孩在那里接受教育。

市镇位于哈茨山麓的北部，海拔约123米。最近的山海拔约181米。大部分的市镇位于博德河的西岸。该河发源于哈茨山流入萨勒河最终汇入易北河。在未并入格尔恩罗德和Bad Suderode

两个市镇前面积仅为78.14平方千米,奎德林堡现有的市政区域面积120.42平方千米。

位于奎德林堡西北120千米的汉诺威-朗根哈根机场和位于奎德林堡东南90公里的莱比锡/哈雷机场是两座离奎德林堡最近的空港。德国铁路运营的马格德堡至Thale的区域火车途径该地。

在嘉定三屠
嘉定三屠，是1645年（南明弘光元年，清朝顺治二年）发生在清军攻破嘉定后，曾效忠于大顺和明朝的清军将领李成栋由于其弟在此前的一江伏击战中被杀而三次下令对城中平民进行大屠杀的事件。

清顺治二年（1645年）五月初九，清兵破南京，明弘光帝南逃。三十日，嘉定县令钱默出逃。六月二十四日，清授县令张维熙到任。是日，明嘉定总兵吴志葵率百人，白布裹头，昼伏东门外时家坟，晚间持火把逼近县城，扬言捉拿张维熙，张逃之夭夭。二十七日，吴志葵再临县城，士民夹道迎接复明之师。闰六月初七，清将李成栋部骑兵路过境内新泾桥，大肆奸淫妇女，致死7名。初八，李成栋亲率兵船百艘、马步兵2000余名停泊县城东关，大肆奸掠。初九，李率兵去吴淞，留偏裨将梁得胜等300名守护兵船。李成栋是陕西宁夏人，原为大顺李闯军部将高杰的手下，后来跟随高杰掌下的大顺部队投降于明朝，高杰被杀后又投降于清朝。

十二日，清军下剃发令。剃发令对当时的汉人而言，心理上是难以承受的。“身体发肤受之父母，不可损伤”，这是千年以来形成的伦理观，也是一种根深柢固的思维方式。剃发不仅有违传统，也被视为侮辱。因此这项政策不仅遭到了传统知识分子抵制，也激怒了下层民众（参见江阴守城檄文）。剃发令颁布后嘉定群情激愤，远近乡兵竞相围攻李成栋船队。船只及所掠财物悉数焚毁，斩杀清官兵84名。十五日，李成栋去太仓求援。十七日，明都察院观政黄淳耀及弟黄渊耀，与前左通政侯峒曾及子侯演、侯洁，上海举人张锡眉，国子生朱长，秀才马元调、龚用圆等倡议守城。他们在嘉定城楼上竖起“嘉定恢剿义师”的大旗，在四城门布置守城兵力，义师在北门仓桥炮击清兵，打死清将李成栋之弟李成林。

七月初三，李成栋汇同太仓清兵攻城，日夜炮轰。城中矢石俱尽。初四大雨滂沱，守城士民，渐不能支。清兵趁机急攻，破东门涌入城内。辰时，李成栋入城下令鸣炮屠城。小街僻巷，无不穷搜。每遇一人，大呼献宝，献若不多，连砍三刀，物尽则杀。许多平民遇害。三日后，自西门至葛隆镇，浮尸满河。

城破后，侯与其子侯演、侯洁殉节叶池，黄淳耀和其弟黄渊耀自缢于西林庵。是为嘉定第一屠。

李成栋离开后，七月二十四日，嘉定人朱瑛聚集民众再次控制了嘉定。于是李成栋闻讯后派部将徐元吉进行镇压，城破后对乡兵进行了残酷屠杀，“数十里内，草木尽毁。时城中无主，积尸成丘……民间炊烟断绝。”，其中外冈、葛隆二镇的情况最为严重。是为嘉定第二屠。

八月二十六日，原南明总兵绿营把总吴之藩反清投明，此人本是吴淞守军将领冯献猷部下。吴之藩率余部反攻嘉定城。城内清兵猝不及防，乃溃。城内民众纷纷奔至吴军前，“踊跃听命”。不久被镇压。结果嘉定再遭浩劫，城内外又有两万多人被杀，是为嘉定第三屠。

经过李成栋的三次屠杀，嘉定的反清运动基本被平息。关于死亡人数有不同说法，一般认为总共在5至20万人之间。朱子素《嘉定乙酉纪事》称：“以予目击冤酷，不忍无记，事非灼见，不敢增饰一语，间涉风闻，亦必寻访故旧，众口相符，然后笔之于简。后有吊古之士，哭冤魂于凄风惨月之下者，庶几得以考信也夫。”

李成栋在嘉定大肆屠杀同族，后来又宣布反正（反清归明）反剃发，一生叛降无常。李成栋死后，南明永历朝廷追赠他为宁夏王，谥忠武，赐祭九坛，葬礼极为隆重，史载：“甲马数十队以彩缯为之，一时灰烬”“爱妾数人皆令盛服赴火死，尽用夷礼”。

在嘉定至今还能看到多处纪念侯峒曾和黄淳耀的遗迹。嘉定城西有侯黄桥，汇龙潭公园有侯黄先生纪念碑，上海大学嘉定校区的西林寺旧地址有吴玉章题写的“陶庵留碧”碑，碑背镌刻着吴玉章的七律诗：“长虹碧血气冲天，爱国英雄继千万，且喜纪元新世界，翻天覆地换人间。”在方泰有两黄先生的墓地。在嘉定城中有侯、黄自杀之地叶池立碑纪念。WMF文件格式漏洞
WMF文件格式漏洞是一个源于微软Windows操作系统的漏洞，被一个计算机安全邮件列表Bugtraq于2005年12月27日公开，在24小时内就成为一些恶意程序，例如间谍软件和木马程序的载体。

微软于1月6日发布了针对Windows 2000和Windows XP版本中不当处理WMF函数SETABORTPROC的补丁，并且在1月16日发布了针对Windows Vista的补丁，但是其他的操作系统仍旧会受到该漏洞的威胁。

该漏洞源于Windows的核心模块gdi32.dll处理WMF格式的方式，允许在计算机上不经过用户许可即执行代码。因此该漏洞成为恶意代码的载体，通常被用来暗中下载其他恶意软件。1月9日，Bugtraq报告另外两个WMF函数ExtCreateRegion和ExtEscape也有同样的漏洞，但是微软声称这两个漏洞只会造成性能问题 。

微软的安全建议说一些被硬件实现的数据执行保护功能保护的计算机对已知的攻击免疫 。

因为该漏洞是WMF文件的特性之一，该漏洞的已知影响范围从Windows 98到Windows Vista，但是甚至连Windows 3.0和非Windows的操作系统都可能受影响。但是，因为-{只}-有Windows XP和启用了图像预览功能的Windows ME默认会打开WMF文件，所以这个系统比其他系统更加容易受到攻击。更旧的Windows版本和非Windows操作系统并不默认支持打开WMF文件，但是ACDSee这样的第三方程序可能使系统受到影响。

非Windows的操作系统不直接受到影响，但是一些模拟Windows行为的模拟器在打开WMF文件的时候可能会受到攻击。有报告说Linux和BSD操作系统中可以在WINE上运行的Cedega程序有这个漏洞 。Wine的代码已经更新以修正这个问题 。

微软的安全公告 声称，这个漏洞存在于图形呈现引擎处理特制的WMF图像的方式中，可能允许执行任意代码，控制受影响的系统。

计算机大多被附带特殊处理（感染）过的WMF文件的电子邮件所感染，但也可能以下列方式被感染：

其他方法也可能被用于传播感染过的WMF文件。

2005年12月31日，反病毒软件商McAfee表示，这种恶意程序感染了他们的超过6%的用户。根据Secunia的报告，“该漏洞来源于对包含特殊处理过的SETABORTPROC转义记录WMF文件的错误处理。这样的记录允许用户定义的代码在呈现WMF文件失败时被执行。”

因为这个WMF文件格式漏洞的影响范围仍旧在增加，而且这个漏洞并无特定的代码特征，所以需要一个可以治本的补丁来阻止恶意代码的传播。

微软公司已经于1月6日发布了针对Windows 2000以上版本SETABORTPROC函数不当处理漏洞的补丁 。该补丁原计划于1月10日发布，但是测试工作提前完成了。

Ilfak Guilfanov也在他的网站上发布了一个第三方的针对SETABORTPROC函数的补丁，声称对于WinXP (SP1,SP2)和Win2000系统，可以移除这个gdi32中的缺陷，但是这是通过注入代码到系统模块实现的，可能在产生诸如打印包含WMF图像的文档失败的问题。在被广泛报道之后，这个网站因为过载而在2006年1月3日暂时关闭，而在2006年1月4日成为了一个简洁的网页。这个补丁在一个镜像站点 也可以下载。

针对这个漏洞，用户可以考虑采取以下步骤：湖南都团练守捉观察处置使
湖南观察使，又称湖南道，全称湖南都团练守捉观察处置使，是唐广德二年（公元764年）从江南西道划出而设置的地方衙署。“湖南”之名也从此出现。

观察使下辖衡、潭、邵、永、道5州。764年建立时治所在衡州（衡阳城）。大历三年（768年）迁到潭州（长沙城），辖区增加了郴州和连州，共统领7州。

大历三年（770年），当地不满治所迁往长沙的湖南兵马使臧玠发动兵变，杀死潭州刺史兼湖南观察使崔瓘。当时避乱于长沙的杜甫不幸遇到这场兵变，逃往衡州，途中写下了《逃难》、《入衡州》等诗。衡州刺史阳济、道州刺史裴吼、澄州刺史杨子琳等纷纷起兵，讨伐臧玠。当年6月，朝廷又以羽林大将军辛京杲来任潭州刺史兼湖南观察使。这才平息了这场兵乱。 

臧玠兵变意味着湖南的地方割据势力已经初见端倪，为五代十国的楚国割据打下了伏笔。883年八月，升为钦化军节度使。886年七月，升为武安军节度使。芍药属
芍药属（学名：）是芍药科（）的唯一属，属真双子叶植物虎耳草目，含约40余种，分布于北温带，大部产亚洲，也有部分种类分布在欧洲南部和北美洲西部，中国有12种。各种类的培植变种繁多。本属植物的系统发育具有一系列的独特性，为灌木或具根状茎的多年生草本。叶互生，为二回三出复叶，无托叶。花大，常单独顶生，两性，辐射对称，有清香，颜色多样；果实为蒴果；茎约0.5–1.5米高，但灌木种类有的可高达1.5–3米。

主要观赏花卉是牡丹，其根可做药用，称为“牡丹皮”。

芍药属包括以下种类：丝氨酸蛋白酶
丝氨酸蛋白酶是一个蛋白酶家族，它们的作用是断裂大分子蛋白质中的肽键，使之成为小分子蛋白质。其激活是通过活性中心一组氨基酸残基变化实现的，它们之中一定有一个是丝氨酸（其名字的由来）。在哺乳类动物里面，丝氨酸蛋白酶扮演着很重要的角色，特别是在消化，凝血和补体系统方面。

胰分泌的酶里面有三种是丝氨酸蛋白酶：



这三种酶的一级结构（氨基酸序列）和三级序列（所有原子的空间排布）相似。它们的活性丝氨酸残基都是在同一位置（Ser-195）。

几种激活的凝血因子都是丝氨酸蛋白酶，包括：

补体系统里面有几种蛋白质属于丝氨酸蛋白酶，包括：JR羽越本线出轨事故
JR羽越本线出轨事故（）是一宗在2005年12月25日时，发生于日本山形县最上川的铁路事故，一列JR东日本羽越本线的特急电车因为出轨撞击路旁小屋，造成5死33伤。此事故是继JR福知山线出轨事故后，同年内日本第二宗重大铁路事故。

JR东日本一列由秋田车站经酒田车站开往新潟车站的稻穗14号（いなほ Inaho）特急电车（车款为485系3000番台，全车由6辆车厢组成），于当地时间晚上7时14分，驶经北余目站─砂越站之间的第2最上川桥梁后，突然发出怪声，电车疑被强风吹起而向左浮起，之后便在风雪中发生出轨事故。最先头的3辆（6号车─4号车）堕下几米下的小屋旁，后2辆（3号车及2号车）则只有出轨，未有堕下小屋旁，最后一辆（1号车）没有出轨。

出轨事故造成5人死亡，33人受伤，而死者全为最头1辆（1号车，自由席）的乘客，出事特急电车的司机铃木高司受轻伤（电车司机资料：29岁／1997年入职／资历约4─5年）。

据调查报告，该班特急电车约有14人购入指定席车票，自由席乘搭人数约30人。全车共约有44名乘客。电车出事前，曾在酒田站因大雪影响，延迟68分钟，至19时08分才开出。

电车出轨位置的最高速度限制为120km/h，而估计当时电车的行走速度约100km/h。

原因尚在查明中，怀疑当时电车驶经第2号最上川桥梁时，遇烈风吹起，因而发生出轨事故。

肇事列车由于损毁严重，最终会被拆解报销。

2006年9月19日，JR东日本公司宣布会于同年12月，即事故发生一周年，于事发地点建造一纪念碑，以悼念此次意外的5名死者。湖南布政使司
湖南布政使司为清朝时期湖南省的行政机关名称。

康熙三年（1664年）湖广承宣布政使司分治，分湖广右布政使驻长沙；同年，移偏沅巡抚驻长沙。雍正元年（1723年）改湖广右布政使司为湖南布政使司，次年，改偏沅巡抚为湖南巡抚。湖南正式成为中国本部18行省之一。

辖地与今天的湖南省几乎完全相同，省治长沙。省以下沿袭明府（州）、县建置，府上增设道一级，便形成道、府（直隶州、直隶厅）、县（散厅、散州）的行政体制。全省计分4道、9府、4直隶州、5直隶厅、67县（包括3个县级州）。

四道为：长宝道（治长沙、辖长沙、宝庆2府）、岳常澧道（治巴陵，辖岳州、常德2府及澧州直隶州、南洲直隶厅）、辰沅永靖道（治凤凰，辖辰州、沅州、永顺3府，靖州直隶州，-{干}-州、凤凰、永绥、晃州四直隶厅）、衡永郴桂道（治衡阳，辖衡州、永州2府，郴州、桂阳州2直隶州）。

九府为：长沙、宝庆、 岳州、 常德、 辰州、 沅州、 永州、 衡州、 永顺。

五直隶厅为：-{干}-州、凤凰、永绥、晃州、南洲。

六十七县（州）为：长沙、善化、湘潭、湘阴、宁乡、浏阳、醴陵、益阳、湘乡、攸县、安化、茶陵州、邵阳、新化、城步、新宁、武冈州、巴陵、临湘、华容、平江、武陵、龙阳、桃源、沅江、石门、安乡、慈利、衡阳、衡山、耒阳、常宁、安仁、酃县、零陵、祁阳、东安、宁远、永明、江华、新田、道州、临武、蓝山、嘉禾、永兴、宜章、兴宁、桂阳、桂东、沅陵、溆浦、黔阳、麻阳、会同、通道、绥宁、泸溪、辰谿、加新增8县安福、永顺、永定、芷江、龙山、保靖、桑植、清泉。1散厅为古丈坪厅。补体系统
补体系统（）由一系列的蛋白质组成，属先天免疫系统的一部分。补体系统透过一连串的酵素（酶）相互切割启动，最终在目标微生物上形成类似孔洞的膜攻击复合物(Membrane attack complex，MAC)，使微生物破裂而死亡。补体成分能被抗原抗体复合物或者抗体激活，通过、调理、吞噬以及介导炎症反应来清除免疫复合物，表现出相应的生物学功能。

补体系统的出现远远早于特异性免疫的出现（早了600-700万年），最早出现在后口无脊椎动物中。朱尔·博尔代在1890年发现了补体系统。

高等哺乳动物的补体系统有三条活化途径：经典途径、替代途径以及凝集素途径。在生物的演化过程中，替代途径应是最早出现的；其次应该是凝集素途径，而经典途径应该出现得最晚。

补体激活的过程有经典途径、凝集素途径和替代途径三种。

补体系统的蛋白质称为“补体成分”，以缩写符号C1至C9表示。C1是3种不同的蛋白（C1q，C1r，C1s）的钙依赖性复合物。补体裂解产生的片段，用小写的字母后缀表示（C3a）。未激活的片段以后缀“i”表示，如C3bi。激活的具有生物活性的补体成分或复合物，则在符号上加一横线，如C，C，C。

经典途径（classical pathway）透过C1与经典途径激活因子（主要是含有IgM、IgG1、IgG2或IgG3的抗原-抗体复合物）的结合而激活的；C1q与单个IgM分子或相邻两个IgG分子结合。二分子的IgG“二联体”与红细胞表面同种抗原决定簇结合，并与C1q反应激活C1，继而激活C1r和C1s，经典补体激活途径的反应顺序是：C1，4，2，3，5，6，7，8，9。这一生化途径使细胞膜形成一10nm左右的“孔”，导致目标细胞因为渗透压无法维持而肿胀破裂。

凝集素途径的全名为甘露糖结合凝集素途径（mannose-binding lectin pathway）。甘露糖结合凝集素是先天免疫系统的一种血浆蛋白，可辨认出病原体表面的甘露糖残基和果糖残基（mannose residues），与病原体表面结合。甘露糖结合凝集素在补体激活过程中扮演的角色类似经典途径的C1q蛋白质，另与MASP-1和MASP-2两种酵素蛋白（类似C1r和C1s）组成激活补体的复合物，继续进行类似经典途径的反应。

替代途径（alternative pathway）的起始依赖C3自然水解成C3a、C3b，C3b并与B、D、P因子结合走入类似经典途径的的步骤。

自C3b产生以后，三条途径的反应非常类似。经典途径和凝集素途径的可触发一系列的转换酵素，涉及C1，C4，C2和C3；而替代途径的激活则可触发C3和B、D、P因子的互相作用。

以上三种途径都将产生C3b，布于病原体表面的C3b和巨噬细胞上的补体受器（complement receptors, CRs）结合，再加上C5a在旁激活，巨噬细胞就会吞噬病原体，此过程就是所谓的「调理作用」。另外，三种途径也都会把C5裂解成C5a、C5b两部份，C5b则与C6、C7、C8、C9形成所谓膜攻击复合物（membrane-attack complex），在目标细胞的细胞膜上产生孔洞。

补体激活过程中还形成许多具有生物活性的补体蛋白片段，起过敏毒素（产生过敏的不良反应）或趋化因子（诱导抗体、巨噬细胞到达感染位置）的作用。

补体系统的活化通常只发生在病原体的表面，但人体内仍有一群补体调节因子可以中止活化的连锁反应。防止一旦补体蛋白结合到人体细胞的表面会造成的伤害。

经典途径与凝集素途径或替代途径不同。经典途径需要等到抗体专一地辨认出病原体之后才开始作用，需要后天免疫系统的配合；而凝集素途径只需自行辨认出某种病原体表面常见的糖类结构即可进行；替代途径甚至不需依赖辨认病原体，仅靠C3蛋白的自然水解即可起始。首尔地铁2号线
首尔地铁2号线（）是大韩民国首尔特别市的都市铁道路线，同时也是首都圈电铁的运行系统。除本线以外，还有圣水站与新设洞站之间设有「圣水支线」（）、新道林站与喜鹊山站有「新亭支线」（）组成。运行系统来说，乙支路循环线的顺时针方向循环称为「内线循环」（），逆时针方向循环称为「外线循环」（），圣水支线与新亭支线则以来回方式运行。路线导览等使用的路线颜色是草绿色。

2012年为基准，首尔地铁2号线是大韩民国最拥挤的路线，首尔地铁全体乘客的31%，每日平均有204万8000人使用此线。全线由首尔交通公社运行。

蚕室站从二号线换乘至八号线的通道是首尔地铁的各条转线通道中最长的一条，有200米长。另外，二号线有两条支线，是铁路完成之后才加入，部份月台转车时，需经由地底通道横跨铁路及中间的月台，直到车站的另一边转线，部份年长的乘客因此在转车时感到不便，需要其他乘客协助。两条支线分别前往喜鹊山站（234-4/518，可换乘至五号线）及新设洞站（211-3）。未来可由宣陵站（220）换乘至盆唐线。

而从2005年12月开始，二号线现正在安装月台幕门，现时已安装好幕门的站计有：舍堂、宣陵、乙支路入口站等，并计划于江南、三成等比较狭窄但人流较多的旧式月台安装。

首尔地铁2号线圣水站至三成站之间被手机铁路模拟游戏Hmmsim收录。有经者
有经者（阿拉伯语：اهل الكتاب；希伯来语：עם הספר）各个宗教定义不同，犹太教的「有经者」只限犹太人自身。在伊斯兰教指的是受启示者，常指亚伯拉罕诸教的信徒，包括犹太人（律法书）、基督徒（新约圣经）和拜星教徒，有时也包括拜火教甚至是佛教徒。

由于各个流派对于《古兰经》的解读并不一致，故各派的穆斯林对犹太人及基督徒的态度，亦时有不同。在穆斯林国家，有经者属于受保护的次等公民，至于多神教与无神论者则不在被保护的范围内，不过会依据当地政府的规定而时宽时严，甚至佛教徒有时都会被认定为有经者。值得注意的是，穆罕默德曾以武力净化阿拉伯半岛的信仰，接纳有经者的教义是向外扩张、出了阿拉伯半岛后才实施的。反之穆罕默德重返麦加前曾说过，对于宗教绝无强迫，却在重返麦加后根除多神教（这里的有经者的信仰是指一神教信仰）。量子测量
在量子力学之中，所谓的「测量」需要有较严谨的定义，而特别称之为量子测量。量子测量不同于一般经典力学中的测量，量子测量会对被测量子系统产生影响，比如改变被测量子系统的状态；处于相同状态的量子系统被测量后可能得到完全不同的结果，这些结果符合一定的概率分布。量子测量是量子力学解释体系的核心问题，而量子力学的解释目前还没有统一的结论。

与经典物理中的测量不同，量子测量不是独立于所观测的物理系统而单独存在的，相反，测量本身即是物理系统的一部分，所作的测量会对系统的状态产生干扰。

量子公设的第三条是对测量下的定义。量子测量可以通过一个测量算符的集合formula_1来表示，它作用在系统的状态空间上。测量算符formula_2的序列号formula_3表示测量所得出的不同结果。如果系统在测量前处于状态formula_4，那么测量后得到结果m的概率是：

测量后系统的状态变为：

测量算符必须满足以下的完备性条件：

上述完备性条件与下式等价，即完备性条件决定了测量得到各个结果的概率和为1：

射影测量（projective measurement）是一般形式量子测量的一个特例，即测量算子集合是一组射影算子formula_9的情况，值得注意的是很多介绍量子力学的书比如只介绍射影测量，这种测量结合量子系统的演化（evolution）与一般形式测量等价。对于射影测量，可以定义可观测量（observable）formula_2使得

其中的射影算子formula_12的定义为：

formula_14，而对于量子力学来说，量子状态的相位是没有意义的，因而系统的状态在测量之后不是formula_15就是formula_16，即投影到了基向量formula_15或formula_16构成的状态空间中去，显然formula_19或formula_16只能构成一个一维状态空间。

一般来讲测量不是幺正算符，而是从系统里获取信息的一个过程。

量子力学中，可观测量在数学上常以厄米算符（Hermitian）或自伴算符来表示。此算符的本征值集合代表测量可能结果的集合。对于每个本征值而言，存在有一个对应的本征态（或本征向量），其为系统在测量之后的状态。这种表征具有一些特质：

重要的例子有：

算符可以是非对易性（或称非交换性）的。在有限维度的例子，如果两个厄米算符拥有相同的归一化的本征向量集合，则它们可以对易。非对易的两个可观测量被称为「不相容」（incompatible）而无法同时测量。比较知名的例子是位置与动量，也可以透过海森堡不确定原理来描述。

在量子去相干于二十世纪末出现之前，量子力学及哥本哈根诠释一直存在一个重大的观念性问题。那就是没有一个明确的准则来判别怎样的物理交互作用属于「测量」并且会造成波函数崩溃。薛丁格的猫即是最好的例子。现在，对于弱测量的了解以及什么程度的交互作用或测量足以摧毁量子相干性有了定量的分析，因此在量子去相干理论的架构下，一些问题已经可以被理解。但对于构成测量的一些面向，物理学家仍然没有一致的认同。

测量是否决定一个状态在不同的量子诠释下有不同的答案。(这也与对波函数崩溃的理解有很大的关联。)举例来说，在哥本哈根诠释大多数的版本中，测量会决定一个系统的状态，并且在测量后系统的态一定是测量中得到的。但根据多世界诠释，测量在不同的世界有不同的结果，所以测量后其他的可能状态仍然存于不同的世界中。

一般一致认为量子力学的测量显现出随机的特性，但这究竟是本质上的随机，或只是看似随机，则仍然没有定论。量子力学背后可能存在隐变数理论，以决定性的方式，在特定的安排方式下，使实验结果看似随机。隐变数理论如果存在，将会是「非定域性的」。这仍是热门的研究领域之一。

定域性原理要求任何资讯皆不能以超越光速的速度传递(详见狭义相对论)。实验上我们知道，如果量子力学是决定性的(借由隐变数理论)，那么它必须是非定域性的，因此违反定域性原理(详见贝尔定理、EPR佯谬)。然而，物理学家对于量子力学是非决定性、非定域性或著两者皆是，仍然没有定论。爱因斯坦-波多尔斯基-罗森佯谬
在量子力学里，爱因斯坦-波多尔斯基-罗森吊诡（），简称「爱波罗吊诡」、「EPR吊诡」（EPR paradox）等，是阿尔伯特·爱因斯坦、鲍里斯·波多尔斯基和纳森·罗森在1935年发表的一篇论文中，以吊诡的形式针对量子力学的哥本哈根诠释而提出的早期重要批评。

在这篇题为《能认为量子力学对物理实在的描述是完全的吗？》（，下称「EPR论文」）的论文中，他们设计出一个思想实验，称为「EPR思想实验」。藉著检验两个量子纠缠粒子所呈现出的关联性物理行为，EPR思想实验凸显出定域实在论与量子力学完备性之间的矛盾，因此，这论述被称为「EPR吊诡」。

EPR论文并没有质疑量子力学的正确性，它质疑的是量子力学的不完备性。EPR论文是建立于貌似合理的假设──定域论与实在论，合称为定域实在论。定域论只允许在某区域发生的事件以不超过光速的传递方式影响其它区域。实在论主张，做实验观测到的现象是出自于某种物理实在，而这物理实在与观测的动作无关。换句话说，定域论不允许鬼魅般的超距作用，实在论坚持，即使无人赏月，月亮依旧存在。将定域论与实在论合并在一起，定域实在论阐明，在某区域发生的事件不能立即影响在其它区域的物理实在，传递影响的速度必须被纳入考量。在学术界里，这些假设引起强烈的争论，特别是在两位诺贝尔物理学奖得主爱因斯坦与尼尔斯·玻尔之间。

EPR论文表明，假若定域实在论成立，则可以推导出量子力学的不完备性。在那时期，很多物理学者都支持定域实在论，但是，定域实在论这假设到底能否站得住脚还是一个待查的问题。1964年，物理学者约翰·贝尔提出贝尔定理表明，定域实在论与量子力学的预测不相符。专门检验贝尔定理所获得的实验结果，证实与量子力学的预测相符合，因此定域实在论不成立。

根据量子力学的不确定性原理，对于微观粒子做测量实验，粒子的位置与动量不可同时被确定；假若越准确地知道粒子位置，则越不准确地知道粒子动量；反之亦然。爱因斯坦因此提问，不论有没有对于粒子做测量试验，粒子是否具有明确的位置？对于这问题，量子力学的哥本哈根诠释表明，在测量之前，粒子的位置不具任何意义。EPR论文尝试证明，粒子具有物理实在的要素，例如位置，因此量子力学不完备，量子力学无法在测量之前，明确预测粒子的位置。

EPR论文采用可观察量动量与位置来表述EPR吊诡，玻姆采用的可观察量是自旋，另外可以使用的可观察量有很多种。做实验体现EPR案例，时常会使用光子偏振，因为很容易就可制备与测量光子的偏振。

EPR论文表示，任何成功的物理理论必须满足以下两个条件：

对于第一个条件，物理理论到底是否正确无误，决定于物理理论预测符合实验检验结果的程度。在这方面，EPR论文并没有给出任何评估，但至今为止，量子力学的预测与所有实验检验结果之间，并没有甚么明显的差别。量子力学似乎正确无误。EPR论文主要聚焦于第二个条件，物理理论的完备性。对于这论题，EPR论文首先给出两个严格定义：

EPR论文接著描述，先前相互作用的两个粒子，在分离之后的物理性质。假设两个粒子A、B在原点位置相互作用之后，以相反方向移动分离。根据不确定性原理，由于位置算符与动量算符不对易，无法同时确定粒子B的位置与动量；位置越确定则动量越不确定，反之亦然。假设准确测量出粒子A的位置 formula_1 ，则由于粒子A与粒子B之间相隔很远，测量粒子A不会搅扰到粒子B，粒子B的位置可以准确地预测为 formula_2 （概率为1），因此，按照实在性判据，对于测量粒子B的位置，必定存在物理实在的要素 formula_3 。在这里，作者假设测量粒子A这动作遵守定域论，另外，由于存在物理实在的要素 formula_3 ，遵守实在论，粒子B的位置可以被预测。类似地，假设准确测量出粒子A的动量，则由于测量粒子A不会搅扰到粒子B，粒子B的动量可以准确地预测为 formula_5 （概率为1），因此，按照实在性判据，对于测量粒子B的动量，必定存在物理实在的要素 formula_6 。

EPR论文推论出 formula_3 、formula_6 都是物理实在的要素，都能够分别预先决定粒子B的准确位置 formula_9 、准确动量 formula_10 。但是，这违背了量子力学的不确定性原理，因为位置算符与动量算符不对易，无法同时确定粒子B的位置与动量。因此，对于位置和动量，量子力学无法给出对应的理论要素。EPR论文断言，量子力学对于物理实在的描述并不完备。EPR论文总结：

定域论与实在论，综合为定域实在论。EPR作者藉著EPR思想实验来指出定域实在论与量子力学完备性之间的矛盾，这论述就是所谓的「EPR吊诡」。

爱因斯坦后来在1949年发表论文对于这吊诡重新加以表述。总结其内容，「EPR定理」表明，下述两项论述不相符合：

在这两项论述之中，只能选择赞同一项，或都不赞同。爱因斯坦选择第一项，波耳则选择第二项。

1951年，戴维·玻姆提出了EPR吊诡的另一种版本，又称为「EPRB吊诡」。这个版本测量粒子的离散自旋沿著某特定轴的分量，不需要测量位置与动量这两个连续变量。使用施特恩-格拉赫仪器，可以很容易的测量出粒子的自旋沿著磁场轴的分量。

假设一个零自旋中性π介子衰变成一个电子与一个正电子。这两个衰变产物各自朝著相反方向移动。电子移动到区域A，在那里的观察者「爱丽丝」会观测电子自旋沿著某特定轴的分量；正电子移动到区域B，在那里的观察者「鲍勃」也会观测到正电子的相关性质。这两个纠缠粒子共同形成了零自旋单态 formula_11 ，是两个的叠加，以狄拉克标记表示为

在圆括弧内，称第一个项目 formula_13 为直积态 I，是两个量子态 formula_14 、 formula_15 的张量乘积，第二个项目 formula_16 为直积态 II ，是两个量子态 formula_15 、 formula_14 的张量乘积。在直积态 I 里，量子态为 formula_14 的电子，其自旋的z轴分量 formula_20 为正值；量子态为 formula_15 的正电子，其 formula_20 为负值。在直积态 II 里，量子态为 formula_15 的电子，其 formula_20 为负值；量子态为 formula_14 的正电子，其 formula_20 为正值。但假若不做测量，则无法知道这两个粒子中任何一个粒子的 formula_20 ；根据哥本哈根诠释，这变量根本不存在。

这单态具有旋转不变性，对于任意取向参考轴，它保持同样的性质。例如，选择任意u轴为参考轴，则这单态可以表示为

这单态的两个粒子相互反关联，测量自旋延著u轴的分量 formula_29 ，假若电子的 formula_29 为正值，则正电子的 formula_29 为负值，假若电子的 formula_29 为负值，则正电子的 formula_29 为正值。量子力学不能预测到底是哪一组数值，但是量子力学可以预测，获得任何一组数值的概率。

设想爱丽丝测量电子的 formula_20 ，她可能会得到两种结果：正值 或负值，假若她得到正值，则根据量子力学的哥本哈根诠释，单态塌缩为量子态 I ，随后，若鲍勃测量正电子的 formula_20 ，他会得到负值；类似地，假若爱丽丝得到负值，则单态塌缩为量子态 II ，随后鲍勃会得到正值。因此，通过测量电子的 formula_20 ，爱丽丝可以准确地预测正电子的 formula_20 ，并且完全不会搅扰到正电子。按照实在性判据，对于测量正电子的 formula_20 ，必定存在物理实在的要素 formula_39 。

当然，选择z轴并没有任何特别意义，自旋单态也可以表示为以x轴为参考轴的两个直积态的叠加态：

测量电子自旋的x轴分量 formula_41 ，若爱丽丝得到正值，则随后鲍勃会测得正电子的 formula_41 为负值；若爱丽丝得到负值，则随后鲍勃会得到正值；因此，通过测量电子的 formula_41 ，爱丽丝可以准确地预测正电子的 formula_41 ，并且完全不会搅扰到正电子。按照实在性判据，对于测量正电子的 formula_41 ，必定存在物理实在的要素 formula_46 。

formula_39 、formula_46 都是物理实在的要素，都能够分别预先决定正电子的 formula_20 、formula_41 。但是，这违背了量子力学的不确定性原理，因为 formula_20 、formula_41 不对易，无法同时确定正电子的 formula_20 、formula_41 ，因此，对于 formula_20 、formula_41 ，量子力学无法给出对应的理论要素，所以，EPR论文断言，量子力学对于物理实在的描述并不完备。

EPR思想实验主要是建立于两个基本假设：

EPR思想实验使用实在论来表明物理实在的概念，然后，尝试论述与发展这概念，意图找出这概念内含的更深层意义。EPR思想实验又利用定域性原理来明显展示出实验测量对于物理实在所产生的影响，从而推导出这思想实验想要表达的结论。

定域性原理表明，物体只能直接地被毗连区域发生的事件所影响，遥远区域发生的事件不能以某种超过光速的传递方式间接地影响此物体。初看之下，这句话似乎很合理，因为它似乎是狭义相对论的后果。根据狭义相对论，信息传播的速度绝不会比光速更快，否则会违背因果性，也就是说，在某种参考系可以观测到信息以逆时间方向传播，后果会早于前因发生。任何理论，假若违背了因果性，则会造成逻辑吊诡，因此，这理论无法成立。

经过多次论证，物理学者发现，量子力学理论违背了定域性原理，例如，波函数塌缩或全同粒子对称化都是非定域性行为。检试贝尔定理的实验也证实量子纠缠违背了定域性原理，但量子力学理论并没有违背因果性。

假设爱丽斯选定u轴的取向，当测量电子的 formula_29 时，波函数会塌缩为对应于u轴的两个直积态 formula_58 或 formula_59 中的一个直积态，正电子的量子态也会约化为对应于u轴的本征态 formula_60 或 formula_61 。假若鲍勃测得正电子的量子态，就可以知道u轴的取向。在这里，通过传播测量参数u轴的取向，而不是通过传播测量的结果，实现了超光速传播信息，违备因果性。u轴的取向是测量参数，可以由测量者选定，可以利用为信息；测量的结果具有随机性，不能利用为信息。

但是，爱丽斯不可能藉著操纵她的测量轴来传播信息给鲍勃。不论她的测量轴为何，她获得正值的概率为ㄧ半，获得负值的概率为ㄧ半，这是完全随机的结果。在区域B，鲍勃只能做一次测量，这是因为不可克隆原理不允许将移动到区域B的正电子加以复制为成千上万个正电子，然后测量其中每一个正电子的自旋，再分析获得的统计分布结果。这样，对于鲍勃所能够做的一次测量，获得正值的概率为50%，获得负值的概率为50%，不论他的测量轴是否与爱丽斯相同。因此，鲍勃无法测得正电子的量子态，他无法从他的测量结果得知艾丽丝的测量轴方向。

既然量子力学的描述并没有违背因果性，是否可以放松定域性原理的条件，将信息传递的速度限制为低于光速的某有限速度？在EPRB思想实验里，假设爱丽丝测量电子的 formula_20 ，则根据量子力学的哥本哈根诠释，单态 formula_11 会以有限速度塌缩为量子态 I 或量子态 II 。假设在塌缩抵达区域B之前，测量正电子的 formula_20 ，则获得正值的概率为50%，获得负值的概率为50%，而在塌缩抵达区域B之后，正电子与电子的 formula_20 分别呈相反值，因此，在塌缩抵达区域B之前，两个粒子的 formula_20 分别呈相同值的概率为50%，这违背了角动量守恒定律，所以，量子态不能以有限速度塌缩，而是在瞬时之间完成塌缩。

定域性原理对于物理直觉相当具有吸引力，是狭义相对论的基础，EPR作者不愿意轻易将它丢弃。爱因斯坦甚至将非定域性量子行为嘲讽为「鬼魅般的超距作用」，这是他不能相信量子力学的主要原因之一，他认为物理理论不应该存在任何鬼魅般的超距作用。换一个角度来看，量子力学的非定域性行为意谓著，在某种状况下，狭义相对论可能需要修正；按照量子力学，量子纠缠是比时空更为基本的概念。再换另一个角度来看，根据狭义相对论，信息传递速度不能超过光速，但是，根据，光速并不是上限，信息传递速度可以超过光速。而在速度低于光速的状况，狭义相对论与洛伦兹相对论会给出同样的物理。约翰·贝尔就曾隐约的提到这点子。洛伦兹相对论意味著乙太的存在，然而，乙太的存在尚待证实。

实在论表明，做实验观测到的现象是出自于某种物理实在，而这物理实在与观测无关。假设做施特恩-格拉赫实验测量一个自旋1/2粒子的 formula_20 ，获得结果为 formula_68 ，请问在测量之前短暂片刻内，粒子的 formula_20 为何？实在派会说，答案是 formula_68 。假若这答案正确，则可推断，量子力学并不完备，因为量子力学无法给出这答案，虽然量子力学给出的答案都非常正确。实在派进一步猜测，是否有甚么尚未发现的隐变量可以给出量子力学所不能给出的结果，促使量子力学变得完备无缺？

爱因斯坦不赞同量子力学的统计性质，他认为，物理学者应该能够给出一个实在模型来直接描述事件本身，而不是它们发生的概率。爱因斯坦与量子力学的真正分歧点不是决定论，而是实在论。他否认曾经使用决定论来判断一个理论正确与否。不论是否被观测，物体都具有其特定性质。他曾经对亚伯拉罕·派斯提出一个耐人寻味的问题：「月亮是否依旧存在，即使无人赏月？」

另外一派包括尼尔斯·玻尔在内的物理学者认为，在测量这粒子的 formula_20 之前，这变量并不存在。这些物理学者属于「正统派」，或「哥本哈根学派」。他们持有的「正统派」观点是哥本哈根诠释的一部分。按照这观点，物理性质的客观实在与观测有关，不被观测的物体不具有物理性质。玻尔声明，「没有量子世界，只有抽象量子力学描述。我们不应该以为物理学的工作是发现大自然的本质。物理只涉及我们怎样描述大自然」帕斯库尔·约当强调，「观测不只搅扰了被测量的性质，它们造成了这性质……我们自己造成了测量的结果。」大多数量子学者都持有这观点，虽然这观点也给予测量动作异常奇怪的功能。

将定域性原理与实在论综合在一起，定域实在论表明，微观粒子具有可测量、良好定义的物理实在，不会被在遥远区域发生的事件以超光速速度影响。在EPR吊诡里，按照定域性原理，测量电子在区域A的 formula_20 ，不会影响正电子在区域B的 formula_20 ，若将之后正电子数据 与电子数据相比，两者所获得的结果恰恰相反，若知道电子的 formula_20 ，就可以预测正电子的 formula_20 ，因此，在测量电子的 formula_20 之前，正电子B就已拥有具体的 formula_20 ，即实在论必须被遵守，但是，量子力学对于这结果并没有给出任何相关论述，所以，量子力学并不完备。

玻尔不赞同EPR思想实验的结论，他所反对的不是其推论，而是其假设──定域实在论。玻尔认为，实在性判据的「对于系统不造成任何搅扰的状况」这句话的语意含混不清。玻尔承认，在爱丽丝测量电子时，鲍勃的正电子并没有遭受到任何「机械性搅扰」，但是，爱丽丝测量电子这动作著实影响了某些条件，而这些条件恰巧地设定了对于鲍勃的正电子未来行为可以做哪些预测。由于爱丽丝在区域A测量电子的位置这动作，她可以预测在区域B正电子的位置，但她不能藉著这测量动作预测正电子的动量；同样地，由于爱丽丝在区域A测量电子的动量这动作，她可以预测在区域B正电子的动量，但她也不能藉著这测量动作预测正电子的位置。问题是，怎么可能同时存在位置与动量的实在要素？从此可推断，EPR吊诡的假设──定域实在论──不成立。

从另一种角度来看，的概念可以用来分析EPR悖论。假设一个量子系统是由几个亚系统组成，由于量子纠缠，整体系统所具有的某种物理性质，亚系统不能私自具有，这时，不能够对亚系统给定这种物理性质，只能对整体系统给定这种物理性质，它具有「不可分性」。这性质不一定与空间有关，处于同一区域的几个物理系统，只要彼此之间没有任何纠缠，则它们各自拥有应有的物理性质。物理学者给出不可分性的数学定义式，可以计算出整体系统到底可分还是不可分。假设整体系统具有不可分性，并且这不可分性与空间无关，则可将它的两个亚系统分别置放于两个相隔遥远的区域，凸显出不可分性与定域性的不同──虽然它们之间分隔遥远，仍旧不可将它们个别处理。在EPR吊诡里，由于两个粒子分别处于两个相隔遥远的区域，整体系统被认为具有可分性，但因量子纠缠，整体系统实际具有不可分性，整体系统所具有明确的自旋，它们都不具有。

定域实在论是经典力学、相对论、电磁学里很重要的特色，但是，由于非定域量子纠缠理论，量子力学不能接受定域实在论。EPR吊诡也不能接受非定域量子纠缠理论，因为这理论可能与相对论发生冲突。

不论测量自旋沿著哪一个参考轴的分量，爱丽丝与鲍勃都会得到相反的结果。这只能解释为两个粒子以某种方式连结在一起。现列出两种可能：

EPR作者提议，虽然在很多实验检验案例里，量子力学都能预测出非常正确的实验结果，实际而言，它是个不完备理论，换句话说，可能存在某种描述大自然、尚未被发现的完备理论，而量子力学扮演的是一种统计近似的角色，即量子力学是这完备理论的统计近似。与量子力学不同，这完备理论可以给出变量来对应于每一个实在要素，并且，必定有某种机制作用于这些变量，给出不相容可观察量会观测到的效应，即不确定性原理。这完备理论称为隐变量理论。

为了说明这点子，举一个简单的隐变量理论案例。假设，粒子源发射出的量子零自旋单态，实际是近似描述拥有明确 formula_20 、formula_41 的「真实量子态」。在这些真实量子态里，鲍勃对于正电子与爱丽斯对于电子的测量结果，其数值分别相反，除此特点以外，自旋分量完全随机。例如，在粒子源发射出的第一对粒子里，电子的真实量子态是 formula_84 、正电子的真实量子态是 formula_85 ；在第二对粒子里， 电子的真实量子态是 formula_86 、正电子的真实量子态是 formula_87 ，像这样模式，发射出很多对粒子。注意到，假若鲍勃测量的参考轴与爱丽斯相同，则两者必定会测量到相反的自旋分量；另外，鲍勃会测量到正值或负值的概率分别为50%。

假设限制测量的参考轴只能为z轴与x轴，则在实验方面不会区分出这隐变量理论与量子力学有甚么不同。实际而言，有无限多个参考轴可以给予爱丽斯与鲍勃做测量，因此也必须有无限多个独立的隐变量。但是，这论题并不严重，这是一个很简单的隐变量理论，或许更精致的理论可以将论题补足。但是，另外还有更严重的挑战面对隐变量这点子。

1964年，约翰·贝尔提出论文表明，对于EPR思想实验，量子力学的预测显著不同于定域性隐变量理论。概略而言，假若测量两个粒子的自旋分别沿著不同轴的分量，则量子力学得到的统计关联性结果比定域性隐变量理论得到的结果要强很多，贝尔不等式定量地给出这差别，做实验应该可以侦测出这差别。如同EPR作者，贝尔在论文里的导引采用了与EPR思想实验相同的两个假设：实在论与定域性原理。从这两个假设，贝尔推导出重要结果──贝尔不等式，贝尔提出贝尔定理：没有任何定域隐变量理论能够复制所有量子力学预测。这意味著在这两个假设之中至少有一个假设不正确。

在两个方面，贝尔论文比EPR论文更为深入。第一、贝尔论述的是隐变量，而不仅仅是物理实在要素。第二、做实验能够检试贝尔不等式，也就是说，检试定域实在论这假说是否有瑕疵。贝尔论文只涉及了命定性隐变量理论。后来，这论文被推广至。物理学者还发觉，这论文所论述的并不只是隐变量，它还论述到一些并未真正执行测量的变量可能会拥有的测量结果。这种变量的存在称为假设。

在贝尔论文发表之后，物理学者想出很多种实验来检试贝尔不等式，这些实验一般都依赖测量光子偏振的机制。所有至今完成的实验结果，都违背贝尔不等式，符合量子力学预测。虽然这些实验结果并没有证实量子力学具有完备性，贝尔定理似乎终结了定域实在论，必须违背定域论或违背实在论，或者同时违背两者。这么简单与精致的理论导致出极为重要的量子力学结果，物理学者因此称誉其为「意义最深远的科学发现」。更多内容，请参阅条目贝尔定理的实验验证。

EPR吊诡揭露了量子测量过程的基本非经典性质，从而推进了物理学者对于量子力学的了解。在EPR论文发表之前，测量时常被视为是一种物理搅扰，直接作用于被测量系统。例如，测量电子的位置可以想像为照射一束光波于电子，这会搅扰电子，造成电子动量的不确定性。在谈述量子力学的科普文章里，时常会遇见这类解释。EPR吊诡指出这类解释的错误之处，并且表明，测量一个粒子的性质，不需要直接搅扰这粒子，而可以改为测量在遥远区域与这粒子相互纠缠的粒子。

很多正在研发中的科技倚赖量子纠缠为基本运作机制。在量子密码学里，纠缠粒子被用来传递信息，使用这种方法，任何窃听动作必定会留下痕迹。在量子计算学里，纠缠量子态可以做并行计算，使用这种方法，某些算法的运算速度比经典计算机快很多。

使用量子力学的自旋形式论，可以对EPRB吊诡做数学表述。表现电子、正电子自旋量子态的态向量分别存在于二维复向量空间 formula_88 ，每一个量子态对应于一个二维向量。朝著 formula_89 、formula_90 、formula_91 方向的自旋算符，分别标记为 formula_41 、formula_93 、formula_20 ，以包立矩阵表示为：

其中，formula_96 是约化普朗克常数。

自旋算符 formula_20 的本征态表示为

自旋算符 formula_41 的本征态表示为

电子-正电子对的向量空间是 formula_101 ，电子向量空间与正电子向量空间的张量积。自旋单态是

其中，在圆括弧内，第一个项目 formula_13 为量子态 I ，第二个项目 formula_16 为量子态 II 。

这自旋单态也可写为

其中，在圆括弧内，第一个项目、第二个项目分别为量子态 I 、量子态 II 。

若要说明定域实在论怎样被违背，必须先显示出在爱丽斯测量电子的 formula_20 之后，鲍勃的正电子的 formula_20 已被唯一地决定，因此对应于一个实在因素；同样的道理，鲍勃的正电子的 formula_41 也对应于一个实在因素。这是由量子测量原理导致。当爱丽斯测量电子的 formula_20 时，整个量子态 formula_110 塌缩成 formula_20 的一个本征态。假若测量结果为正值，则这意味著量子态 formula_110 在测量之后立刻经历一个正交投影至以下量子态空间：

对于自旋单态，新量子态为

类似地，假若爱丽斯的测量结果为负值，则量子态 formula_110 在测量之后立刻经历一个正交投影至以下量子态空间：

因此，新量子态为:formula_117 。

这意味著鲍勃测量正电子的 formula_20 所得到的答案已被唯一地决定。对于第一个案例，答案是负值，对于第二个案例，答案是正值。

剩下来需要做的就是证明，在量子力学里，formula_41 、formula_20 不能同时拥有明确值。这是因为两个算符不对易：

它们必须遵守不确定性原理：

在第五、六次索尔维会议，爱因斯坦分别提出两个思想实验，试图凸显不确定性原理为何不成立，从而质疑量子力学的正确性，然而，这两次挑战，都分别被玻尔成功驳回。爱因斯坦并不因此气馁，虽然他开始接受量子力学的自洽性这事实，他仍旧认为量子力学不具有完备性。1935年，在普林斯顿高等研究院，他与博士后罗森、研究员波多尔斯基合作完成论文《物理实在的量子力学描述能否被认为是完备的？》并且发表于5月份的《物理评论》。波多尔斯基又发给纽约时报一份新闻稿，暗示已经找到量子力学的瑕疵。爱因斯坦为此非常气愤，认为波多尔斯基过于夸大，从此再也不跟波多尔斯基讲话。

很快地，这篇论文在量子力学界掀起一阵强风巨浪，沃尔夫冈·包立特别写信要求大师维尔纳·海森堡立即发表声明，让其他物理学者不会因这篇论文而被困惑。海森堡后来撰写了一篇草稿，但他并没有将之发表，因为玻尔已经开始带头反驳了。

玻尔是哥本哈根诠释的创建者之一，他发现EPR论题相当奥妙，需要周详地思考，他立刻放下手里所有其它工作，专心研究EPR论题。同年7月，玻尔撰写完毕反驳论文，以同论文名发表于10月份的《物理评论》。在这篇论文里，他发掘出EPR思想实验里有一个弱点，即实在性判据要求「测量时对于系统不造成任何搅扰」，他指控这句话的语意含混不清。为了回应爱因斯坦先前提出的思想实验，玻尔曾经多次提出，测量的动作会造成不可避免的物理搅扰。但是，EPR思想实验里，没有物理搅扰的问题。因此，玻尔做出让步，他不再主张「测量的动作会造成不可避免的物理搅扰。」替而代之，玻尔强调，被测量的微观物体与做测量的仪器形成一个不容分割的整体，这就是为甚么EPR思想实验提出的实在要素判据，当应用于量子现象时，显得含混不清。专门测量位置的仪器，可以用来准确地测量粒子A的位置，从而准确地预测粒子B的位置，但也因为不能准确地测量粒子A的动量，无法准确地测量粒子B的动量。实在要素判据应该将测量仪器与被测量的粒子共同纳入考量。爱因斯坦和玻尔两人彼此终生都没有被对方说服。

同年，爱因斯坦和埃尔温·薛定谔就EPR吊诡在书信中交换了意见。薛定谔表示，爱因斯坦可能已经捉到了量子力学的燕尾。他认为，「量子力学与相对论不相符合。」为了进一步显示量子力学的不完备性，他将量子力学应用到宏观效应中，从而构思了著名的薛定谔猫思想实验。

1953年，英国物理学家大卫·玻姆同样认为哥本哈根诠释对物理实在的解释是不完备的，需要附加的参量来描述，他从而提出隐变量理论。1965年，北爱尔兰物理学家约翰·贝尔在此基础上提出贝尔不等式，这为隐变量理论提供了实验验证方法。从二十世纪七十年代至今，对贝尔不等式的验证给出的大多数结果是否定的。

1991年，在一场讲座里直截了当的表示，「EPR论文有误。」在稍后讨论时，EPR作者之一，罗森很有礼貌的承认，「该论文无误，它做了一些假设，然后给出逻辑的总结；该假设有误。」杨丽华
杨丽华（），北周宣帝皇后，后为皇太后。隋朝时封乐平公主。父亲是隋文帝杨坚，母亲为独孤皇后，女儿为宇文娥英，女婿为李敏，外孙女为李静训。

她是隋文帝杨坚的长女，姿色秀丽，在573年时嫁给当时的太子宇文赟为妃，时年十三岁。578年时，宇文赟即位，封她为皇后，并生下女儿宇文娥英，封为公主。然而宇文赟即位后荒淫无道，竟然同时并立四个皇后，即杨丽华、朱满月、陈月仪、元乐尚；后来又逼淫宇文亮之媳妇尉迟炽繁，等宇文亮谋反被诛后将尉迟炽繁纳入宫中，成为第五个皇后。皇后们争宠，互相毁谮。虽然如此，杨丽华依然个性柔和，对其他女子都不抱妒忌之心。

宇文赟逊位于儿子宇文阐、自立为太上皇，杨丽华被尊为皇太后，后来宇文赟越来越显得喜怒无常，曾发怒对杨丽华说：“必族灭尔家！”有一次责备她，想要入她于罪，但是杨丽华却仍然一派安闲，毫无惊恐之貌，使宇文赟大怒，要赐死她。她的母亲独孤氏听闻此事，立刻赶到宇文赟面前谢罪，叩头到头破血流，才使宇文赟免去她的死罪。

580年，宇文赟病重，于是刘昉、郑译假诏让杨坚领受遗命辅政。后来宇文赟逝世，而北周静帝宇文阐还很年幼，朝政遂由杨坚把持。杨丽华虽然原本并没有加入这场夺权计谋当中，不过一想到皇帝年幼，如果由别人掌政，恐怕不利于己，得知刘昉与郑译的举动之后，心里曾经有些高兴。后来杨坚将自己的意图展露出来之后，杨丽华反而言行举止中都表达出她的忿忿不平之气。等到静帝禅位给杨坚以后，杨丽华极为愤怒，悲痛惋惜不已。

杨坚称帝后，既不能表面上谴责她，私底下也对她感到相当惭愧，便在586年封为乐平公主，这年杨丽华才二十五岁。后来杨坚及独孤皇后曾一度要她改嫁，她誓死不从，于是杨坚才停止改嫁的计划，后来她的女儿宇文娥英嫁给李敏，并生下女儿李静训。

609年，她在随同隋炀帝行幸张掖时，在河西因病过世，享年四十九岁。隋炀帝返回京城时，把她的棺木带了回来，葬于周宣帝的定陵。 蚝油
蚝油是用鲜蚝熬成的调味料，深啡色、质感黏稠，常用于中国粤菜中。

蚝油是1888年于中国广东省珠海南水乡由李锦裳意外发明。他当时开了一间小茶寮以煮蚝出售维生。某日煮蚝，李锦裳因忙碌而忽略了时间，直至浓烈香味扑鼻，揭开锅盖一看，奶白色的蚝汤在锅里已煮得棕褐浓稠，味道更是鲜味无比，遂把新创蚝油广泛推销，结果大受欢迎。他创立的李锦记亦继续将蚝油及其他中式调味料推广至全球。

蚝油做法程序繁多，最重要的步骤是用水将鲜蚝煮至理想黏度，此步骤亦是最花时间的程序，做出优质的蚝油应带有蚝的鲜味。

传统制作方法涉及人手烹煮。部份蚝油生产商已改良生产方式，以自动法方式大规模生产蚝油。

蚝油能带出食物的鲜味，可用于腌味、炒、燘、烧、焗等烹调方法。

蚝油发展之初，被粤菜师傅用作传统的鲜味调味品，主要受广东消费者热爱。

由于蚝油由大量鲜蚝精华浓缩精制而成，在烹调菜式时加入少许蚝油能提鲜味及口感，令味道更富层次。时至今日，蚝油早已不再局限于粤菜，无论是北食代表的鲁菜，还是火辣辣的川湘菜，或擅烹调鱼鲜、红烧的苏浙菜，都少不了蚝油的参与。 

蚝油具备「有味使之出，无味使之入」的功能，味道百搭，适合各式食材。无论面对何种烹饪方法，在家里或餐厅，蚝油都能大派用场，有助菜肴诱鲜、入味、增色、提亮、挂汁。随著蚝油日渐普及，中菜以外的外国菜式亦开始加入蚝油作调味。

除了以蚝作材料的蚝油外，亦有以冬菇做的「素食蚝油」，以迎合素食者的需要。美国教育
美国教育主要由政府提供，由三级政府：联邦政府、州政府和地方政府（学区）控制和资助。在小学和中学，课程、资金、教学和其他政策都由当地选举产生的学区委员会决定。学区通常根据官员和预算与其他地方事务分开。教育标准和标准测验通常由州政府制定。

在美国，16-18岁之前必须在学校就读。现在许多州要求必须就读到18岁。有些州只规定必须就读到14岁。学生可以进入公立学校，私立学校或家庭学校就读。在多数公立和私立学校，教育分为3级水平：小学、初中和高中。

在联合国的一个21个国家的教育索引中，美国得分为99.4，排名世界第一。7660万学生在16个年级就读。其中，在义务教育阶段，有520万人（10.4%）在私立学校就读。在该国成年人口中，有85%达到中学毕业，27%获得学士学位以上学位。根据2002年美国人口调查局统计，大学毕业年收入平均为45,400美元，超过平均水平10,000美元。

该国15岁以上人口的识字率为98%。美国联邦政府和各州政府拨出大量公有土地，建立公立中小学校，实施免费义务教育，到1891年已有26个州确立义务教育制，1918年全国48个州的初等教育都已实行了义务制。这些措施带来了美国教育事业的极大发展。1870—1900年，小学人数由690万增加到1500万。中学人数1890年仅20万，1910年超过100万。大学毕业生也成倍增长，1870年仅7000人，1910年增加到4万人，1870-1910年间累计达81.5万人。文盲占总人口的百分比从1870年的20％下降到1900年的10.7%。

美国没有强制性公立托儿所、日托中心。联邦政府有Head Start Pre-school方案，资助低收入家庭的儿童，但大部分家庭，需自己支付托儿所、日托中心的费用。

在较大城市有时会有一些迎合富家子弟的学前教育机构。因为一些上流社会家庭认为这些学校是通往常春藤盟校（Ivy League）的第一步，他们甚至有专门帮助父母选择托儿所的顾问。

在美国，学区政府有责任提供学区内所有适龄儿童教育，但是各州对于入学年龄要求各有不同──通常5-7岁开始，接受初等教育，而且开始于一年级，直到12年级（通常18岁）完成。

美国中学一般由六年级起算，到八年级为中学（middle school）或初级中学（Junior High School），共三年，从九年级到十二年级为高级中学（High School），共四年。美国高中生申请大学以及准备各种考试，通常在第十二年级之前完成，因此第十二年级的学生所修的课程与能否毕业有关，但已不影响大学的录取。第十二年级的毕业舞会是学生的重要事件，男女学生往往盛装与会。在较穷的学区，有些学校会安排低价或免费将礼服租借给学生。

多数父母将孩子送到公立学校或私立学校就读。根据政府统计数据，十分之一的学生进入私立学校就读。大约85%的学生进入公立学校。

有少部份父母选择在家中教育子女，但必须向所属学区政府申请，并提出教学计划，如此以后才能够取得学历，否则会不被承认。这种教育方式称为在家教育(Home Schooling)。有统计显示1.7%的儿童以这种方式接受教育（正确数字需要更新）

在家教育的支持者强调家长的责任心，并根据经典的自由主义论点，强调个人自由不应受到政府的干扰。少数支持者提倡家庭教育应当成为主导性的教育政策，大部分家庭教育支持者则是因各种原因对传统学校教育的成效或是内容不满。其中相当一大部分是因为宗教理由，他们对传统公立学校的非宗教立场，尤其是在科学教育中教进化论而不教创造论的做法不能接受。另一些人觉得他们能够更好的针对学生个体的优势和弱点设计出更适合他们的课程，还有一些人觉得学校里的负面社会压力（诸如欺凌弱小、吸毒、犯罪等）有损于儿童的正常发展。

美国小学一般指学前一年到五年级(k-5)，但有一部份小学提供教育到六年级，或是合并中学教育到八年级。和中学一样，美国公立小学的课程由学区政府或学校自行安排，因此不仅各个学区不统一，同学区内的各个学校也不一定统一，然而他们都需遵守州教育部所制订的课程要求。

大部份美国小学采取班级制度，有班导师的制度，这位老师负责带教一个班的大部份主要课程，他的办公室也就是这个教室。在大部份小学里，学生除了午餐时间，或是上体育、音乐、美术课可能到体育馆或特别教室上课以外，整天留在导师的教室内，并没有如东亚学校的固定的下课时间，但是在教室里导师可以给给学生自由时间，有些教师会以自由时间的拥有或剥夺作为学生行为的奖惩。另外在约百分之四十的小学，每天会有一或二次，每次十分钟或到二十分钟的户外活动时间，户外活动时间次数与时间长短，每个学校不一定相同。

美国小学生在上课的时候要求去上厕所的情形十分普遍，教室内通常会准备有通行证，在学生秩序较好的学校，学生通常自己拿了通行证，默默地自己去上厕所；在秩序较差的学校，则规定相对变严。有些学校或老师则是在指定时间内，由老师集体带队去上厕所。有很多小学教室内本身就有厕所，教师可能不要求学生要报备。

美国小学的特殊教育十分普遍，在班导师之外，往往有专任不带班的阅读老师，数学老师，资优教育老师，或其它特殊教育的老师。特殊学生在上数学或语文课时，常见有二种作法，一是留在原班上课，由义务家长或特殊教育教师在旁辅导，形成多名教师在同一教室内同时上课的现象；一是将这些学生带离原班到另一指定教室上课。

除了极少数学校或私立小学对某些学科有特别的要求以外，美国绝大部份小学并不要求教师必须按照教科书进度或内容授课。教科书往往极为厚重，作参考用，低年级教师经常大量影印教材、作业，发给学生练习。部份小学教师会协调统一教学内容，但大部份教师则是各行其是。由于教学、课程、要求均不统一，课程弹性甚大，因此教师自身素质对教育品质，具有很大影响，家长们向校长要求孩子进入某教师班级的情形，也相当普遍。

通常，公立小学课程由每个学区决定，学区根据本州教育标准和各年级标准来选择课程指导和教科书。 教育标准是在家中或私立学校接受教育者不包括在内。该法案还要求学生和学校显示出“每年适当的进步”。这意味着他们每年必须表现出一些进步。

大部份州政府为了显示出进步的现象，以及和别个州竞争排名，年年降低考题的难度，使得及格的学生比率年年有所增加，也因此，州政府执行的考试的学生及格率，远远高于联邦政府执行的考试的及格率。在学校方面，成绩特差的特殊教育学生，一方面可能得到联邦政府的补助，一方面考试成绩并不列入计算，因此有部份学区和学校将特殊教育的门槛放大，特殊教育的学生人数比率高过全校学生四分之一或三分之一的，并不少见。

尽管这些测验可能显示出学生的学习成果，对于加强学生学业的弱点却几乎没有价值。考过试后，绝大部份学校不会和学生一起检讨和复习考试的题目，考试过，测验巻也不会发回。在大部分州，测验在春季举行，但结果到九月甚至十一月以后才能知道。这时，学生已经升级或进入新的学校，学生们并没有机会去回顾这些问题，只能与同学比较分数。

与其他大部分工业化国家不同，美国没有全国性中央教育系统。因此，大部分地区的K-12学生有机会在免费的公立学校与私立学校之间进行选择。

美国的私立学校包括宗教团体的教区学校、非营利独立学校和营利的私立学校。私立学校的收费根据所处不同地区、学校开支，以及学费以外其他资金来源，而差异很大。例如，一些教堂为其成员向私立学校提供部分津贴。

大部分学生（超过70%）的财力不足以付清全部的学费，需要从大学、联邦政府或私营机构得到学生贷款和奖学金。只有少数慈善机构免除了学费，其他学校都要收费，当然获得奖学金的途径也相当广泛。通常私立大学的费用远高于公立大学。由于每个州用税收支持各自的大学系统，大部分州立大学对本州外学生收取高得多的费用。通常私立大学的品质比公立大学为高，尽管也有不少例外。

在得到美誉度方面，美国最知名的大学是哈佛大学。显然，哈佛校友经常在美国医学、商业、教育和社会中取得突出地位，因此在大众心目中确立了美国最高学府的地位。各种好莱坞电影将哈佛描绘成学术“象牙塔”的实例(e.g., "Legally Blonde", "Soul Man", "The Paper Chase", etc).

在大众心目中，大约有25所大学构成了美国“顶级”的高等学校。多数人会提到构成常青藤联盟的8所大学耶鲁大学,布朗大学,哈佛大学,哥伦比亚大学,康乃尔大学,宾州大学,普林斯顿大学,达特茅斯学院，另外也有专攻专业的时尚学院如帕森设计学院和纽约时装学院及罗德岛设计学院。

美国主要的教育问题集中在课程、资金和管理方面，《不让任何孩子落后法案》表明存在的问题已经相当严重。

课程是美国各地普遍存在的问题。不仅学校质量差异悬殊得令人难以置信，还有私立学校内强制参加宗教课程，一些人觉得学校应该国有化，实行国家课程标准，他们还鼓吹标准化测验，正如不让任何孩子落后法案（No Child Left Behind Act）所要求的。除了课程控制问题，人们争论最多的是英语、神创论和性教育课程。

现行课程面临的一个重要问题是用英语进行教学。美国有95%的人使用英语，存在着很强的支持英语作为官方语言的民族传统。有970万5-17岁的儿童在家中主要使用英语以外的母语，其中约有130万儿童英语说得“不好”或根本不会说英语。

今天，性教育在美国至今引起巨大争议，因为性教育涉及是否应包含教授安全性行为、未婚怀孕、堕胎、同性恋权利等具争议的社会议题。许多学校试图尽可能避免开设这门课程，将其限制在健康课程之内，只有少数专门的性教育课程存在。而且，由于乔治·沃克·布什总统提倡生育控制，许多学校担心失去投资，不再教导学生如何节育和避孕。

不过，根据2004年调查，1001名父母中多数人希望在学校完成性教育。美国人在这个问题上被分为截然对立的两部分。许多父母认为“学校进行性教育比我与孩子谈性话题更方便”，也有很大比例的父母反对让他们的孩子暴露于“不希望讨论的话题中”，还有10%的父母认为对孩子进行性教育、强迫他们讨论性问题“太早了”。另一方面，49%的受访者（人数最多）“有点相信”学校性教育的价值与家庭相似，23%则不太相信。（误差为正负4.7%）。

关于教育管理权有一些争论。在美国宪法中没有提到教育。目前情形是州政府与联邦政府分享权力，而主要由州管理。

在国家对比中，美国教育经常高于发达国家平均水平。

"For more detailed bibliography see History of Education in the United States."奈良时代
奈良时代（710年—794年），是日本历史的一段时期，始于元明天皇将都城迁至平城京（奈良），终于桓武天皇将都城迁至平安京（京都），年代因首都而得名。由于人们希望借助佛教来达到镇护国家的目的，天平文化在这一时期蓬勃发展。

广义的奈良时代，指的是从710年（和铜3年）元明天皇迁都平城京开始，到794年（延历13年）桓武天皇将都城迁往平安京为止的这84年。而狭义的奈良时代，指的则是同样从710年开始，直至784年（延历3年）桓武天皇迁都长冈京的这74年。

根据政治事件还可以对此进行进一步细分，从710年平城京迁都开始，直至729年长屋王之变这一段时期被称为奈良时代前期，从藤原四兄弟专权开始直至764年（天平宝字8年）发生惠美押胜之乱（藤原仲麻吕之乱）这段时期被称为奈良时代中期，而在称德女皇时代道镜乱政之后的时期则被称作奈良时代后期。

因为定都于又被称作“奈良之都”的平城京，“奈良时代”又被称作“平城时代”。而在740年到745年之间、圣武天皇又在短短几年间将皇宫迁至恭仁京（京都府木津川市）、难波京（大阪府大阪市）、紫香乐宫（滋贺县甲贺市信乐）等地。

在平城京迁都的过程中，右大臣藤原不比等发挥了重要的作用。平城京是个据说模仿中国当时的都城长安的格局兴建的政治首都，公卿占据住民的大部分。

平城京迁都之前编纂并得以实施的大宝律令，依照日本当时的国情作了多方面的调整，经过几代人的反复摸索，使得整个社会向以天皇为中心的律令制国家过渡。这一时期的律令制国家通过户籍和记账等方式将农民固定在土地上，并课以租庸调或其它徭役。但此后随着班田制的难以为继，国有土地逐渐私有化，寺社和地方豪族等开始大肆垦殖领土，开启了后世庄园制的滥觞。

在王统方面，为了使天武天皇和持统天皇的直系子孙继续继承天皇之位，同时确保维持天皇的神圣性，天皇一系普遍实施近亲结婚，这导致天武天皇和持统天皇的直系皇子大多病弱，相继早夭。而正因为皇位继承不能有效维持，各种政治斗争接二连三地爆发，一直持续至8世纪，天武・持统天皇的直系血脉最终断绝。

在政治与军事方面，这一时期朝廷政治纷争不断，而在东北地区对虾夷的征伐也未尝停止（参见）。

在文化方面，这一时期朝廷多次派出遣唐使，并首次从唐朝带来了各种来自中国大陆的文物。日本全国开始兴建国分寺，日本佛教开始兴旺，大和文化和唐文化融合成了富有特色的日式“国风文化”，后者也被称为“天平文化”。《古事记》《日本书纪》以及《万叶集》等日本国内现存最古老的史书和文学作品逐一问世。

奈良时代初期，中臣镰足之子藤原不比等逐步开始影响政局：他使得国内律令制度得以确立，也与皇室走得很近，并最终为此后藤原氏在朝廷中的话语权奠定了基础。藤原不比等死后，执掌政权的是高市皇子之子长屋王，他也是天武天皇的孙辈。他在朝廷一路晋升至右大臣职位，权势如日中天。不过因为此时国内不少农民不堪徭役负担，纷纷流落街头或逃亡外地，政府为了确保财政收入，与723年（养老7年）颁布了三世一身法，对拓荒行为予以奖励。而从724年（神龟元年）开始，不比等的几个儿子，藤原武智麻吕、藤原房前、藤原宇合和藤原麻吕四人（即藤原四兄弟），凭借圣武天皇之母、即不比等之女藤原宫子的关系，逐步活跃于朝廷之上。729年（神龟6年），藤原四兄弟将荣升左大臣的长屋王置于死地，诬告其企图“颠覆朝廷”，迫使长屋王自尽（史称长屋王之变），并顺势掌握大权。长屋王之变之后不久，藤原氏更是将不比等之女光明子成功立为皇后，即光明皇后。

藤原四兄弟相继死于737年（天平9年）爆发的天花，此后，出身皇族的橘诸兄在下道真备（后来的吉备真备）及僧人玄昉等的协助下接过朝廷大权。藤原宇合的长子藤原广嗣不服，打着除掉下道真备等人的旗号，于740年（天平12年）在九州举兵，但叛乱最终被平息，藤原广嗣也被捕杀（藤原广嗣之乱）。这次叛乱大大地动摇了朝廷在平城京的统治根基，此后圣武天皇又先后迁都至山背国的恭仁、摄津国的难波以及近江国的紫香楽等地。频繁的迁都耗费了大量的人力物力，此外疫病及各色天灾相继发生，使得当时社会毫无秩序可言，朝廷的统治岌岌可危。因此在之前就已笃信佛教的圣武天皇本着用“佛教”的思想，意图平息社会的动乱，于741年（天平13年）颁布国分寺兴建诏，又于743年（天平15年）颁布。于752年（天平胜宝4年）建成，女帝孝谦天皇及圣武太上天皇亲自为大佛举行了盛大的“开眼供养”仪式。

在这一时期，藤原南家的藤原仲麻吕（武智麻吕之子）逐渐得到光明皇后信任，并开始干预政局。在组建之后，藤原仲麻吕于755年（天平胜宝7年）从橘诸兄手中抢过朝廷大权，并于757年（天平宝字元年）将橘诸兄之子橘奈良麻吕排除在朝廷势力集团之外（）。藤原仲麻吕大权独揽，并拥立傀儡天皇淳仁天皇。此后他改名为富有唐风色彩的“惠美押胜”，进一步推进了以儒教为基础的唐风政治。随着受到孝谦上皇宠爱的僧人道镜开始左右政局，惠美押胜为了除去道镜，于764年（天平宝字8年）发动反乱，但终被讨死（）。惠美押胜失势后，淳仁天皇被废，并被流放淡路国。

道镜在不久之后的765年（天平神护元年）担任太政大臣禅师，翌年（天平神护2年）更是成为“法王”，重用同族及其心腹，一度“形同天皇”，并先后兴建了西大寺及，意图继续借助佛教维持朝廷的安定。此后称德天皇（即复位后的孝谦上皇）及道镜意图在宇佐八幡宫寻求神谕，以为道镜的称帝计划铺平道路，但遭到了及和气清麻吕的极力反对。770年（宝龟元年）称德天皇死后，道镜迅速失势（）。

藤原北家的、藤原式家的以及藤原百川等人都因成功拥立光仁天皇而得到晋升，而后者，作为天智天皇的子孙，血脉与之前的天武天皇不同。光仁天皇为了进一步缓解财政危机，将朝廷的官员数予以削减，对国司及的监督也越发严格，试图以此规范地方政治。然而在780年（宝龟11年），陆奥国爆发了以为首的叛乱，东北地区虾夷的抵抗也逐渐加强。

为了摆脱逐渐膨胀的寺社势力的控制，桓武天皇于784年（延历3年）在山背国长冈之地另建新都（即长冈京）。不过此次迁都并非一帆风顺——负责迁都的遭到保守势力暗杀横死，而桓武天皇之弟早良亲王也被怀疑“阻碍迁都”而因此连坐被废。早良亲王于流放途中郁郁而终，然而此后饥荒和瘟疫屡次发生，桓武天皇近亲相继离奇去世，朝廷认定这是先前藤原种继暗杀事件中的怨灵作祟，因此在和气清麻吕等人的建议下再次迁都。794年（延历13年）新都落成，新都所在的山背国改名为山城国，新都也被称作平安京。随着这次迁都，所谓“奈良时代”正式结束，平安时代到来。

奈良时代的前半段、等人编撰，于701年（大宝元年）完成并施行的大宝律令是国家组织的基本法典。

718年（养老2年），藤原不比等等人奉命新编养老律令。相比于之前的大宝律令，虽然养老律令只是在语句方面进行了修正，但是却迟迟未能实施，直到757年（天平宝字9年）才在藤原仲麻吕等人的主导下得以施行。

律令制时期的日本天皇，拥有以下的权力。

762年（天平宝字6年），淡海三船提议为历代天皇拟汉风谥号。由此，一般认为在天智天皇/天武天皇时期（7世纪）创立的“天皇”称号，被追赠给了之前的每一位日本君主，如“神武天皇”即是这一时期所拟定的汉风谥号。

因为大宝律令的制定，“律令制”国家初步形成。中央官制由二官八省、以及五卫府所构成。地方行政组织方面，“国”、“郡”和“里”等行政单位得到了统一，其中“里”被认为就是后世的“”。此后，又划分了“五畿七道”，即畿内以及东海道・东山道・北陆道・山阴道・山阳道・南海道・西海道等七道，其中又分配了66个令制国与壹岐岛和对马岛等两个岛（参见令制国列表）。被分派到全国各个令制国，并受各国国司管辖。

各令制国根据户籍实施班田收授法和公地公民制，全国的土地及依附于土地的人民都属于公家——即天皇所有，朝廷根据在册户籍为平民提供班田；赋税则包括租庸调及其他各种徭役。公地公民制被学界认为是古代律令制的形成过程中最重要的一种经济制度。

742年（天平14年）大宰府被废除。翌年，在筑紫国设置了“”，而在745年（天平17年）又恢复了太宰府。

随着对虾夷的征伐及对东北地区的逐步开发，则陆续设立了多贺城及等。

为了维持律令制国家高度体系化的官僚体制，必须保证国家稳定的税收。由于之前颁布的班田收授法中没有对于垦田及田地归属方面的明确规定，，长屋王政权于722年（养老6年）尝试推行，此后又在723年（养老7年）颁布旨在促进全国的田地开垦的（さんぜいっしんのほう）。根据三世一身法，新建灌溉设施及开垦土地者能在三代以内保有垦田，将先前的池沟利用起来之人者则可在本人一代之内保有垦田。

然而农民的垦田意欲并没有提升多少，荒地的开垦进度也完全达不到预期。743年（天平15年），橘诸兄政权为了进一步推进垦田，又推行了，其中明文规定，只要向当地国司申请取得土地开垦资格，并在一定期限之内完成开垦的话，就能以私人名义永久地占有这块田地，并受到国家保护。

这两份法令虽然在一定程度上颠覆了公地公民制的基础，但颁布的动机的确还是为了保证班田（口分田）分配，并最终确立律令体制。这为拥有开垦财力的贵族、当地豪族以至寺社等阶级私有土地提供了一条捷径，其中尤其是大贵族及大寺院等势力借此机会扩展私人领地，而一般农民及等则在“地主”的领地内劳动，并向国家缴纳田租（见）。这就为后世庄园制的兴起打下了基础，故这一时期的私垦田也被称作（垦田地系庄园）。

元明天皇即位翌年，即708年（庆云5年）正月，武藏国内发现了铜矿，并献给朝廷，于是同年改元“和铜”。和铜二年2月，开始铸造标明面额的货币，并兴建奈良新都：2月11日，始置掌管铸币一事的“催铸钱司”，紧接着在2月15日，朝廷发布平城迁都诏。

根据《平城迁都诏》，平城是个“方今、平城之地”，“四禽叶図、”，因而被选为新都。藤原京坐落于南北向略有倾斜的地形之上，而所在地与群臣的居所相比地势更低，有“皇都被臣下所俯视”之嫌，因而被视作大忌。不过藤原京被废弃的真正原因其实在于排水不畅等缺陷，此外据说旧都是按照古书（《周礼》）中的规矩进行设计的，即使与兴建之时中国的国都相比起来也相形见绌。其实，在大唐留学30多年的遣唐使粟田真人回到日本后参与朝政，对这方面的问题进行了详尽的阐述，同时还介绍了大唐的文化与国力，以及首都长安是多么繁荣，众人因而都意识到藤原京与长安相比还有很大差距，这也被认为是朝廷决议迁都的一大要因。从实际功效上来说，兴建一座壮丽的新都，能壮国威，不论外国使节，或是虾夷、隼人等边民，还是地方豪族乃至平民百姓，都能感受到天皇的“德”，同时还有助于在全国确立起中央集权体系，最终建立起东洋的小型“中华帝国”。

9月，元明天皇前往平城进行考察，并任命了17位“造平城京司”；10月在伊势神宫派遣告慰神灵，宣布营建新都；11月，为顺利迁往平城宫预定地点，朝廷向民家分发谷物和布料；12月实施，昭示着平城京营造工事正式开始。

新建立的平城京乃是模仿唐朝京城长安，东西长约4.3公里，南北约5.2公里。大内与平城宫约占地1.2平方公里，位于北侧中央，朱雀大路由北向南将京城分为两边，东侧被称为左京，西侧被称为右京，又有数条东西及南北向的大路将城内分为八十四坊，每坊十六坪，其中平城宫占四坊，寺院、东西市、陵墓又占十坊左右。建立时，由各地迁入的人口约二十万人之多，就如身在长安一样。

都城的兴建进行得很顺利，而铸币进程也很快得以开始。催铸钱司设立之后，同年5月就发行了和同开珎银钱，同年8月又发行了铜钱。之所以先发行银钱，可能是因为银在当时是一种传统的称量货币。

此货币铸造一直继续到醍醐天皇的延喜年间，前后共铸和同开珎、万年通宝、神功开宝、隆平永宝、富寿神宝、承和昌宝、长年大宝、饶益神宝、贞观永宝、宽平大宝、延喜通宝、乾元大宝等十二次，并称为皇朝十二钱。不过，这些货币多流通于以东西市为中心的京城内，虽然日本朝廷曾发布蓄钱叙位法，鼓励一般人民使用货币，但是效果不佳。

随著当时日本与中国的交通往来，中国的工艺技术亦传入日本，使得日本的手工业及矿产开采出现明显的进步。当时日本朝廷设有织部司、漆部司负责制作供贵族使用的纺织与工艺品，而随著农业的进步与国家的奖励，民间亦开始出现制作工艺品的小工坊，日本政府便将之设立为「产业」并允许其流通贩卖。而随著商业交易的发展，在京城大街、交通大道、神社或寺院前开始出现商业市集，当时奈良的东西市的交易颇为盛行。另一方面，日本朝廷亦致力于改善交通设施，在文武天皇时便已完成东海、东山、北陆、山阳、山阴、南海、西海等七条干道，这些官道沿途并设有驿站，不过这些驿站乃专为政府传令所设， 因此一般人民无法利用。

奈良政府将留学生及僧侣派往唐朝进修，并带回了诸多文物，716年（灵龟2年），此后朝廷又派遣阿倍仲麻吕（汉名晁衡，最后死于唐朝）、吉备真备及僧人玄昉等入唐留学。而朝廷与朝鲜半岛的官方交流也从未断绝。

在飞鸟时代时，日本就已从高句丽、百济、新罗等地传入了仗乐，仗乐其实是源于中国之踏歌。到了奈良时代，唐乐、渤海乐、林邑乐等大陆乐舞又东传入日本，乃成为流行的音乐。在天武、持统两位天皇时设置了专门的乐官，雅乐寮乐官的设置对日本以后的歌舞、音乐发展有很大影响。据《大宝律令》的规定，在治部省设雅乐寮，雅乐寮设有头、助、允、大允、属，四个等级的官员，并分派专门的歌人乐师学习各种音乐、舞蹈，以在宴会或宗教仪式上进行表演。

直到平安初期，来自中国的乐舞被称为「雅曲、正儛」，而传统的乐舞则叫做「杂乐」。当时在日本的宫廷内不仅表演传统的乐舞，还融合表现各种外来的乐舞，歌人乐师们演奏各种乐器，穿著华丽的服装表演各种乐舞。在753年(天平胜宝3年)，日本宫廷又模仿唐制，为女踏歌、女乐设置内教坊，而当时为了配合特技与魔术表演而演奏的散乐亦相当盛行，并成为之后猿乐的雏型。潇湘八景
潇湘八景最早源自北宋沈括的《梦溪笔谈·书画》，指湖南的湘江流域八大景色。分别为：族 (生物)
族（拉丁文Tribus；英语Tribe）是生物分类法中的一个次要等级，介于亚科和属之间，用于一些科的动物和植物的详细分类。一个族里包含相互之间较其它属于同科的属更加接近的属。

在动物学中一个族的拉丁语学名以作为后缀，在植物学中一个族的拉丁语学名的后缀为。

详见生物分类法。约翰·侯尔姆斯
约翰·寇迪斯·侯尔姆斯（，），美国色情电影男演员。他演过两千多部色情电影。他在1988年3月13日于美国洛杉矶死于爱滋病的并发症。据说他的阴茎约有十三英寸长(32 cm)，并曾与超过一万个女人性交。他成名后沉迷于毒品。因为他的去世使得美国色情电影界对预防爱滋病采取了大规模的行动。

1997年美国电影不羁夜（）即为影射色情电影男演员的故事浙江大学玉泉校区
浙江大学玉泉校区位于杭州市西湖区灵隐街道，紧邻杭州植物园，是老浙江大学所在地。

校区占地面积1700多亩，校舍建筑总面积70万平米。目前浙江大学10个学院党政机关设在该校区，包括理学院、电气工程学院、机械工程学院、能源工程学院、材料科学与工程学系、化学工程与生物工程学系、信息与电子工程学系、建筑工程学院、生物医学工程与仪器科学学院、经济学院、公共管理学院、计算机科学与技术学院、软件学院等。

主要公交车有：28路、16路、15路、21路、815路、82路、89路、527路、游5路、194路、92路。其中K89来往于紫金港校区和玉泉校区之间。货币政策
货币政策（Monetary Policy）是一个国家或是经济体的货币权威机构（多数国家由央行来执行）利用控制货币供应量，来达到影响其他经济活动所采取的措施。主要手段包括：调节基础利率、调节商业银行保证金、公开市场操作。一般而言，货币政策的主要目的是防止通货膨胀。多数国家的央行将目标通货膨胀率设定为1%-3%（少数国家例外，如美国、日本）。

按照调节方向划分，货币政策一般分为：激进的－利率被调节为促进经济增长；中性的－保持经济稳定；从紧的－降低通货膨胀却可能提高失业率。

货币权威机构通常指中央银行或是和央行紧密联系的一套银行系统。他们有发行货币，改变货币供给和影响利率的能力。货币理论是经济学中研究货币的性质与功能的一个分支，是各经济体制定货币政策的理论基础。历史上货币政策常常随着货币理论研究的发展而改变。从1970年代开始，世界各国货币政策通常与财政政策（fiscal policy）分离。即由中央银行控制货币政策，由政府控制财政政策。即使在此之前，布雷顿森林体系已经保证绝大多数的国家这两种政策分离。

货币政策主要与利率和信用联系在一起。许多世纪以来，货币政策只有两种形式，铸币或是发行纸币以产生信用。在凯恩斯的流动性偏好理论得到接受前，利率不被认为是货币政策的一部分。货币政策被认为是政府决策的一部分，通常被认为是政府的铸币权。随着贸易网络的发展和金银的比价的确认以及本币和外币比价的确认，这种价格是被法律保护的，甚至此种价格在市场上是变化的。

宋朝使用纸币交子，后来由于宋与西夏战争，交子发行量增大，造成了严重的通货膨胀。

1694年，英格兰银行成立，它获得发行纸币并且采用金本位，货币政策独立于政府的想法开始出现。货币政策的目的在于保持币值，印钞并且保持钱币留在流通领域。中央银行的建立目的在于保持本币与黄金的比值，在一个小范围内与其他金本位的外币进行交换。为了达到这些目的，作为金本位一部分的央行开始设立利率，为了保持金本位要求每月调整利率。

现代的货币政策开始于19世纪后期，由于重商主义思想影响，世界各国采用金本位制。这种制度在二战之后仍通过布雷顿森林体系被间接地保留了下来。直到1973年，布雷顿森林体系崩溃，各国开始使用浮动汇率。

在1870-1920之间，工业化国家陆续建立中央银行系统，央行“最后的借贷者”的角色开始被理解。随着经济学的“边际革命”，人们意识到增加多少或是减少多少利率对整个经济有重要的影响，基于经济的权衡，我们必须做出抉择。并且很明显存在经济周期，并且经济理论开始理解到利率和周期的关系，Cass商学院的研究表明，央行的扩张和紧缩政策引起了经济周期，证据表明，在央行成立之前，经济周期很少出现。

货币政策，有些像似是而非的科学原理，在最近的150年发展的非常迅速，尤其在最后这50年。货币政策已经从简单的增加货币供给到保持人口增长和经济活力。现在，它还需要考虑各种目标，如下：

一小群人认为应该回归金本位，他们认为货币政策充满了风险并且将对平民有巨大的危害。其核心在于我们现在的货币没有现实的价值，只不过是在存款准备金制度下的负债，是社会中一小部分（包括所有政府）的永久负债。

事实上，很多经济学家不同意回归已被放弃100年的金本位，因为这样做将极大地限制货币供给。现在复杂的金融体系使得大规模的交易更加容易和安全，将风险压力转给不同的公司和个人，可将不同金融风险转换成不同的回报率并且使得商业更可预期和更有利润。

几乎所有的现代国家，都设有货币权威机构（例如英国的英格兰银行，美国的联邦储备系统，中国的人民银行和日本的日本银行等等）以执行该国的货币政策。通常，这些机构被称为中央银行，同时还具有监管金融系统平滑运作的功能。与人们通常的想象不同的是，并非所有的中央银行都是政府职能部门，有些中央银行的股份甚至由私人拥有。

英格兰银行成立于1694年。在后续的历史中，苏格兰和北爱尔兰相继成为联合王国的一部分，但作为最初的中央银行，英格兰银行的名字沿用至今。英格兰银行最初成立的目的是为英格兰国王威廉一世融资，以支付战争经费和王国开支。英格兰银行，以英王未来的税收为抵押向政府提供贷款。同年威廉一世为英格兰银行颁发了皇家特许执照，英格兰银行成为独家为政府服务的银行，并为政府管理其债务。在成立之初，英格兰银行一直是一家私有银行。而其同时向私人客户开放，提供存取款业务，但是后期成为仅向其他银行开放的“银行的银行”。在十九世纪时，英格兰银行成为英国其他商业银行的最终借款人。1931英国宣布离开金本位制度，英格兰银行的黄金和外汇储备移交国库所有，但仍为政府经手管理这些财产。1946年英格兰银行成为国有银行。1998年，英格兰银行法案确立了英格兰银行独立执行货币政策的权力。

通常，公开市场操作的短期目标是取得短期的利率目标，或是一篮子货币的汇率目标，或是黄金价格目标。例如，英格兰银行以控制通货膨胀率在2%上下浮动一个百分点为目标，而中国是一篮子货币与人民币的汇率为目标。

在此种政策下，目标是保持CPI在一个给定的范围内波动。通货膨胀目标通过央行周期性的调整目标利率达到。目标利率通过公开市场操作达到。典型地，目标利率将会在一定的周期内变化，政策委员会将会每月或是每季度重新考虑利率目标。改变利率目标为了应对各种市场指标，尽力的预测经济的倾向和跟踪经济，保证达到目标的通货膨胀率。

固定汇率制度(Fixed Exchange Rates System)即两国货币比价基本的固定，并把两国货币比价的波动幅度控制在一定的范围之内。

根据不同货币的含金量对比制订出彼此之间的汇率

在这一制度下的汇率或是由黄金的流入与流出予以调节，或是在货币当局调控下，在法定的幅度内波动。但在实行固定汇率制度时期，若国际外汇市场行情发生剧变，也易招受国际游资的冲击。尤其是当一国出现持续性巨额逆差时，由于该国货币当局必须动用国际储备稳定汇率，则又导致黄金与外汇储备外流。若黄金与外汇储备外流后仍不能阻止本币币值下降，就只有公开宣布本币贬值，使本币购买力下降，将外汇危机向外转嫁。其结果又会引起贸易伙伴国同时采取贬值措施，引起整个外汇秩序的混乱。

金本位是一种金属货币制度。在金本位制下，或每单位的货币价值等同于若干重量的黄金（即货币含金量）；当不同国家使用金本位时，国家之间的汇率由它们各自货币的含金量之比--金平价（Gold Parity）来决定。金本位制于19世纪中期开始盛行。 金本位制总共有三种实现形式，它们是：金币本位制、金块本位制、金兑汇本位制，其中金币本位制最具有金本位制的代表性。

金银复本位制（gold and silver bimetalism）

有几种货币政策工具可以达到上述目的：利率调整，基础货币调整（一般指的是M0），存款准备金调整。所有的这些政策要么扩大货币供给或是减少货币供给。货币政策的主要实施方法为公开市场操作，它通过买卖不同的债券工具、外币或是商品调节货币循环中的货币数量。所有的这些买卖操作导致或多或少的基础货币进入或是离开流通领域。

货币政策有三大工具：公开市场操作、存款准备金率（即最低储备金）要求、再贴现窗口。

中央银行通过公开市场操作直接调节经济中流通的货币总量——买卖债券交换硬通货。注意公开市场操作的债券只是债券市场上较小的一部分，因而中央银行不能就此改变利率。

公开市场业务。所谓“公开市场业务”（Open Market Operation ，也称“公开市场操作”），是指中央银行在金融市场上公开买卖有价证券，以改变商业银行等存款货币机构的准备金，进而影响货币供应量和利率，实现货币政策目标的一种货币政策手段。

简称RRR，各国的金融法规都明确规定，商业银行必须将吸纳存款的一部分存到央行，这部分资金与存款总额的比率，就是存款准备金率。央行提高存款准备金率，流通中的货币会成倍缩减。这里边的道理不难理解：商业银行往中央银行交的准备金多了，自身可支配的资金便少了，于是银行对企业的贷款减少，企业在银行的存款相应地会更少，“存款—贷款”级级递减，整个社会的货币总量大大降低。这很像我们调试音响——降低功放机的功率，输出的音量自然会减小。反之，如果央行调低存款准备金率，流通中的货币量便会成倍增加。

其他非常规货币政策工具为：公开市场操作
公开市场操作（公开市场业务）是中央银行吞吐基础货币，调节市场流动性的主要货币政策工具，通过中央银行与指定交易商进行有价证券和外汇交易，实现货币政策调控目标。

另外，由于银行不可以将所得到的存款全部贷放出去，必须留一定的比例存在中央银行作为存款准备金，因此央行可以运用发行政府公债的方式来调整存款准备金的多寡，进而控制货币的供给量。

中国人民银行（中华人民共和国的中央银行）的公开市场操作包括人民币操作和外汇操作两部分。

外汇公开市场操作1994年3月启动，人民币公开市场操作1998年5月26日恢复交易，规模逐步扩大。1999年以来，公开市场操作已成为中国人民银行货币政策日常操作的重要工具，对于调控货币供应量、调节商业银行流动性水平、引导货币市场利率走势发挥了积极的作用。

中国人民银行从1998年开始建立公开市场业务一级交易商制度，选择了一批能够承担大额债券交易的商业银行作为公开市场业务的交易对象，目前公开市场业务一级交易商共包括40家商业银行。这些交易商可以运用国债、政策性金融债券等作为交易工具与中国人民银行开展公开市场业务。

从交易品种看，中国人民银行公开市场业务债券交易主要包括回购交易、现券交易和发行中央银行票据。

其中回购交易分为「正回购」和「逆回购」两种，正回购为中国人民银行向一级交易商卖出有价证券，并约定在未来特定日期买回有价证券的交易行为，正回购为央行从市场收回流动性的操作，正回购到期则为央行向市场投放流动性的操作；逆回购为中国人民银行向一级交易商购买有价证券，并约定在未来特定日期将有价证券卖给一级交易商的交易行为，逆回购为央行向市场上投放流动性的操作，逆回购到期则为央行从市场收回流动性的操作。

现券交易分为「现券买断」和「现券卖断」两种，前者为央行直接从二级市场买入债券，一次性地投放基础货币；后者为央行直接卖出持有债券，一次性地回笼基础货币。

「中央银行票据」即中国人民银行发行的短期债券，央行通过发行央行票据可以回笼基础货币，央行票据到期则体现为投放基础货币。

欧洲中央银行体系内的公开市场业务将在指导利率、管理货币市场、向市场发出政策信号等方面发挥主要作用。欧洲中央银行将主要通过回购协议购买、出售资产、信贷业务等反向交易进行公开市场业务操作。

欧洲中央银行的公开市场业务有四种方式，一是「主要再融资业务」（简称Refi），成员国中央银行根据投标程序每周进行一次，两周到期，向市场发出政策信号。再融资利率也是欧洲中央银行调控经济的最主要的杠杆利率。二是「长期融资业务」，成员国中央银行根据投标程序每月进行一次，三个月到期。三是「微调操作」，由成员国中央银行在特定情况下通过投标程序和双边程序进行。四是「结构操作」，只要欧洲中央银行想调整资金结构，就可以由成员国中央银行通过投标程序和双边程序进行。欧元区
欧元区（Eurozone；官方称euro area）为28个欧洲联盟成员国中的19个国家组成的货币同盟。这些国家采用欧元（€）为其通用货币和唯一法偿。其他九个欧盟成员国使用自己的货币。

欧元区国家包括奥地利、比利时、塞浦路斯、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、爱尔兰、意大利、拉托维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚和西班牙。其他欧洲国家（除丹麦和英国）在达到标准后也必须加入欧元区。至今无国家退出，且亦无退出或开除机制。安道尔、摩纳哥、圣马力诺和梵蒂冈同欧盟的正式协定允许这些国家使用欧元作为官方货币并自行发行硬币。科索沃和黑山两国单方面采用欧元，但并非为欧元区正式成员，在欧洲中央银行和欧元集团中无代表权。

欧洲央行由一名主席及由各国央行代表组成的董事会管理，负责制订欧元区的货币政策，其首要目标是控制通货膨胀。这一货币联盟无共同的代表、管制和财政政策，但在（负责制定与欧元区和欧元相关的政策）内有一定程度的协作。欧元集团为欧元区国家财长组成，但在紧急情况下各国领导人亦能组成集团。

自2007年–2008年金融危机以来，欧元区建立并采取了提供紧急贷款以推动其成员国进行经济改革的机制。欧元区同时还进行了一定程度的财政统合，如对各国的预算进行同行评审。在欧元区改革这一政治性问题上，对于改革方向仍旧存在争议。

1998年，11个欧洲联盟成员国达到了，由此欧元区也随着1999年1月1日欧元正式出现而成立。2000年希腊达标，并于2001年1月1日加入欧元区。2002年1月1日，实体欧元纸币和硬币正式发行，取代所有国家货币。2007年和2015年之间，七个新国家加入欧元区。林泽飘
林泽飘（），原名林泽琛，1983年至1991年间为香港市政局观塘东区的民选议员。其后他退出政坛进入商界，到中国大陆投资。2000年生意失败回到香港，依靠综援度日，甚至要流浪街头，曾居住在九龙观塘茶果岭一间铁皮屋、后经其在社区组织协会时的下属、现立法会议员李华明协助下，获安置在观塘一个单身长者公屋单位。

林泽飘于1932年出生于广东惠州，并由1958年起于当地担任教师。1960年他成功偷渡到香港，并于一间塑胶厂工作。其后他用了2年时间进修，因而成为衣车维修员，分别在观塘及土瓜湾2间制衣厂轮班工作，负责衣车维修及保养。

林泽飘在香港生活初期，一直居住于木屋区及临时房屋区，1968年与姓廖妻子结婚，其后育有两子两女。1978年，他参加了九龙湾的居民委员会，曾担任主席及文书的工作。1979年他亦加入香港公屋评议会，也出任过香港社区组织协会主席。1983年，他参选香港市政局首届民选议员，击败两名具大学学历的对手，以14,000多张选票当选，成为整个选举得票第三高的候选人。 

林泽飘当时被视为独立民主派人士，并积极为基层市民争取权益，曾多次向市政局要求检讨资源分配。在其后两届的香港市政局选举，均以高票获得连任。1991年第四届市政局选举之前，他认为市政局过于行政主导，也不满其他议员，并非真心为市民争取福利，因此决定不再参选，并退出政坛。

林泽飘之后曾到中国大陆经营房地产业务，但因生意失败于2000年返回香港，并在朋友介绍下在工厂当散工。由于收入不稳定，他只好申请综援。其时他的妻子患上思觉失调，最后因此而离婚。他一度需要四-{出}-寄居，于2005年底才借得茶果岭的住址暂住，而每月只有1,200港元作为生活费。

林泽飘在2006年1月2日在丽港城附近的街上遇劫，被劫去综援金，全副身家只剩下港币37元，但仍然抱乐观态度去面对问题。商业模式
商业模式是工商业创造收入和利润的计划。这是公司的顾客服务计划的总结。它包括策略和实施。

商业模式描述的是一个很大范围内正式或非正式的模型，这些模型被公司用来描述商业行为中的不同方面，如操作流程，组织结构，及金融预测。虽然这个概念早在20世纪50年代就被提出，但直到20世纪90年代才被广泛接受。在很多商业方面的文献中，这个概念被给与不少非正式的定义。

人们在文献中使用商业模式这一名词的时候，往往模糊了两种不同的含义：一类作者简单地用它来指公司如何从事商业的具体方法和途径，另一类作者则更强调模型方面的意义。这两者实质上是有所不同的：前者泛指一个公司从事商业的方式，而后者指的是这种方式的概念化。后一观点的支持者们提出了一些由要素及其之间关系构成的参考模型（Reference Model），用以描述公司的商业模式。

商业模式确立后，就可以进入下一阶段「商业计划」。

商业模式的概念化有很多版本。它们之间有着不同程度的相似和差异。在综合了各种概念的共性的基础上，提出了一个包含九个要素的参考模型。这些要素包括：

商业模式的设计是商业策略（Business Strategy）的一个组成部分。而将商业模式实施到公司的组织结构（包括机构设置、工作流和人力资源等）及系统（包括IT架构和生产线等）中去则是商业运作（Business Operations）的一部分。这里必须要清楚区分两个容易混淆的名词：业务建模（Business Modeling）通常指的是在操作层面上的业务流程设计（Business Process Design）；而商业模式和商业模式设计指的则是在公司战略层面上对商业逻辑（Business Logic）的定义。

现在提到的商业模式很多都是以互联网和移动互联网为媒介，整合传统的商业类型，连接各种商业渠道，具有高创新，高价值，高盈利，高风险的全新商业运作和组织架构模式。简单来说就是公司是怎么赚钱的。

一般地说，服务业的商业模式要比制造业和零售业的商业模式更复杂。最古老也是最基本的商业模式就是“店铺模式（Shopkeeper Model）”，具体点说，就是在具有潜在消费者群的地方开设店铺并展示其产品或服务。.

一个商业模式，是对一个组织如何行使其功能的描述，是对其主要活动的提纲挈领的概括。它定义了公司的客户、产品和服务。它还提供了有关公司如何组织以及创收和盈利的信息。商业模式与（公司）战略一起，主导了公司的主要决策。商业模式还描述了公司的产品、服务、客户市场以及业务流程。

今天，大多数的商业模式都要依赖于技术。互联网上的创业者们发明了许多全新的商业模式，这些商业模式完全依赖于现有的和新兴的技术。利用技术，企业们可以以最小的代价，接触到更多的消费者。

随着时代的进步，商业模式也变得越来越精巧。“饵与钩（Bait and Hook）”模式——也称为“剃刀与刀片”（Razor and Blades）模式，或是“搭售”（Tied Products）模式——出现在20世纪早期年代。在这种模式里，基本产品的出售价格极低，通常处于亏损状态；而与之相关的消耗品或是服务的价格则十分昂贵。比如说，剃须刀（饵）和刀片（钩），手机（饵）和通话时间（钩），打印机（饵）和墨盒（钩），相机（饵）和照片（钩），等等。这个模式还有一个很有趣的变形：软件开发者们免费发放他们的文本阅读器，但是对其文本编辑器的定价却高达几百美金，如Adobe公司的PDF阅读器Adobe Reader和编辑器Adobe Acrobat。

在1950年代，新的商业模式是由麦当劳（McDonald's）和丰田汽车（Toyota）创造的；1960年代的创新者则是沃尔玛（Wal-Mart）和混合式超市（Hypermarkets，指超市和仓储式销售合二为一的超级商场）；到了1970年代，新的商业模式则出现在FedEx快递和Toys R US玩具商店的经营里；1980年代是，Home Depot，Intel和Dell；1990年代则是西南航空（Southwest Airlines），，eBay，Amazon.com和星巴克咖啡（Starbucks）。而没有经过深思熟虑的商业模式则是许多dot-com的一个严重问题。

每一次商业模式的革新都能给公司带来一定时间内的竞争优势。但是随着时间的改变，公司必须不断地重新思考它的商业设计。随着（消费者的）价值取向从一个工业转移到另一个工业，公司必须不断改变它们的商业模式。一个公司的成败与否最终取决于它的商业设计是否符合了消费者的优先需求。猫人
猫人，（猫人／猫人族／大猫人族）即具有猫的特征的人工亚人，有著猫的脸孔和耳朵尾巴，却有著类似人类的四肢与躯干，依照种族还有不同的花纹与毛色，男女都有，虽与猫娘等都归类于亚人种，与猫娘不同但经常被混为一谈，其外观上的主要差异在于兽化等级不同，而猫娘则被定义为"属性"的一种，猫人普遍身高在于120公分，而大猫人则在190公分左右，主要出现在科幻写实向的艺文作品、动漫、网路游戏和桌游中。

猫娘，是艺文作品中常出现的一种角色，通常为女性，故又称猫女或猫娘。这些角色常具有猫耳、尾巴、肉球等猫的特征。可能是穿著打扮成猫的人类，或是兽人、外星人、由猫化身为人的猫妖，后三者较常出现在奇幻或科幻作品中。在日本动漫中又称猫耳。 日式的描绘一般是人类为主，带有少量猫的特征，比如猫的尾巴与耳朵、以及类似猫的行为。而西方的描绘一般则有较多动物的外观特性，全身式皮毛（Fursuit）和趾爪乃为他们外貌的显眼点，虽然仍保有一些人类的特征。

猫耳是日本动漫创作中常出现的一种角色造型，即头上有一对类似猫耳朵的物件。有可能是发型、角色穿戴的饰物，或是该角色天生就长著一对猫耳，但通常仍会留有人类的耳朵。另外，其他兽耳像犬耳、虎耳、熊耳等也可以视为猫耳的变形。此造型源于大岛弓子的漫画《绵之国星》，发展至今，已成为一种角色原型一起出现。如果猫耳非角色天生就有的身体特征，且角色性格不合原型，空有外观，则称为伪猫耳。

猫耳的角色原型具有萌的特征，在讲话时句尾往往要加“喵”，另外像半猫妖或兽娘之类设定的角色往往表现得很像动物的行为（通常是驯养的动物，大多数认知中猛兽并不是萌元素）让人感受到野性的可爱（或是一种动物恋的偏执）。

依故事设定的不同，有些时候猫耳是身体的一部份，有些则是一般人打扮成动物的样貌。许多角色打扮成猫耳造型是为了要充分令自己显出猫的特征。如果是打扮的猫耳大多就像头箍一般。如果是身体的一部份，可再细分为较连续的耳朵从头发丛中隆起并且毛色与发色一样，或从头皮隆起的并且发与耳的分界较清晰。日本的猫耳角色的耳内软毛一般都非常长，不需特别注视即可看见。

其他的猫的特征有时也会出现在猫耳角色上，如猫尾、虎牙、猫爪等等。猫尾如果是另外挂上的，以现实角度考虑应不具有运动、平衡、沟通等用途，但在ACG作品中为了用来表达情绪时常忽略此点。虎牙和猫嘴大多是活泼调皮的角色才会拥有的特征，不必然和猫耳一起出现。有些角色会穿著软毛手套和软毛长靴代表猫的脚掌，或甚至直接长有猫爪。另一个常穿戴的是宠物配件如项圈、铃铛等。少部份角色会有如猫的虹膜，也就是在日间瞳孔呈尖状、夜间反光的眼睛，由于给人野性和阴沈的感觉，与多数猫耳角色的性格不符，所以较为罕见。

例如《蝙蝠侠》故事中的猫女、动画《Star Trek》中的外星人 M'Ress、音乐剧《猫》、动画《RWBY》中的 Blake Belladonna。

猫耳造形在Cosplay中非常受欢迎。猫耳可以用发型或猫耳发箍达成。猫尾可以挂在腰带上。在BDSM的「角色扮演」中，猫尾的基部可以用一颗放进肛门的小球（即肛塞）来固定。数位学习
数位学习（），其前身为远距教学。远距教学在有邮政系统的时候就已经存在了，当初是为了协助无法入学但又有进修需求的社会人士，让他们以函授的方式，进行各种进修学习活动。后来电视出现，远距教学又多了一项媒体可以运用。

网际网路技术兴起之后，远距教学的实行者发现，网路将是一个更有效率的媒体，因此展开了各种研究计划，希望能大幅增进传学习的效率。而在发展的过程中，也就产生了许多意义相近的名词，诸如：线上学习、远距学习、网路学习、网路教学、网路训练及分散式学习、合作式学习、无所不在学习、云端补习等。

数位学习是学习者应用数位媒介学习的过程，数位媒介包括网际网路、企业网路、电脑、卫星广播、录音带、录影带、互动式电视及光碟等。应用的范围包括网路化学习、电脑化学习、虚拟教室及数位合作。

根据美国人力资源发展协会（ASTD）的定义，数位学习的范围则包含很广，诸如利用网际网路、卫星广播、互动电视、以及光碟片教材等来进行课程学习，都属于数位学习。

美国知名市场研究机构（）亦持类以的看法，认为数位学习是远距教学的一种，使用卫星广播，互动电视，光碟等来进行授课程教学，但主要以网际网路的界面来传输数位教材。

美国另一知名的市场研究机构IDC也与Gartner Group持类似的看法，定义数位学习是透过网际网路或公司的内部网路，将训练课程或服务传递到最终学习者面前的过程。训练可以是同步或非同步的。同步是指学生跟老师在同一时间上线，而非同步则指学生可与其它学生在不同的时候取得课程内容进行学习。

综合以上三种定义，可以归纳出数位学习的几个共通性质：

电脑科技很早便开始应用在教学上，从电脑开始发展，美国军方即开始运用电脑发展训练方法，以电脑模拟战场实际情况，让军方的受训者学习如何在战场的情境下做决策，当时运用资讯科技的辅助，建立一种作战沙盘推演的训练模式，以使军官在受训时，可以有效的学习作战时各种决策所可能产生的后果，在经过训练后，面对实际的战场，才有办法在短时间内，作出正确的判断。后来这些与学习理论相关的研究，在美国大学逐渐形成「教学科技」及「电脑辅助教学」的学派，演变至今，成为一项影响教育与企业训练的重要趋势。

但教学科技的发展，在1990年代初期以前，其普及程度仍然有限，早期最常使用的方式是以光碟的形式储存课程内容，再让学习者运用光碟在电脑上进行课程活动。尽管在光碟上可以将教学方式做得很好，但以光碟的形式进行学习活动仍然有两个不容易克服的问题：第一是内容更新的问题，第二是内容送达的问题。假设知识的内容不断更新，课程便必须不断改变，但光碟送达学习者手上之后，便无法再更新内容，当然学习者可以取得最新的版本，但如何将最新内容运送到每一个学习者的电脑上，仍然是过去使用光碟教学的最大困难。

网路的发展，却是很具体地解决了以上的两个问题，这便是目前主要的数位学习的成长因素。学习者是透过网路连线到课程提供者的伺服器取得课程内容，并且在自己的电脑上进行课程的学习，同时，由于课程内容储存在课程提供者的伺服器，课程提供者可以随时将最新的课程内容，随时更新内容及界面，让透过网路取得课程的学习者，随时可以更好的教学方法，取得最新的知识。因此，今日的数位学习，因为网路的发达，解决了教学科技过去所面对的瓶颈，这也是数位学习发展的第三个原因。

数位学习有随时、随地学习的好处，也就是学习的时间及地点已经不再受限于传统的教学方式，必须配合老师的时间与教室地点的交通问题，只要连线上网，就可以学习。但是数位学习更重要的一点，可能很多人都忽略掉了，也就是「个人化」的功能，也就是教育所谈的适性教学的问题。运用资讯技术以及教学科技的设计，可以针对每个人的特性，提供不同程度的教学内容，该学习者的效果可以提高，这是数位学习的一项重要指标。

以印地安那大学数位学习中心所使用的实务应用，共分为四个程序，也就是情境、主要概念、演示、应用。对企业而言，其教育训练的目的，在于使员工接受到对公司竞争有利的知识，并且使这些知识成为员工在工作上的技能，我们可以策略性的眼光来分析这个程序，其结果是以「是否认知到知识」与「是否取得技能」来决定训练的程序。

一般而言，员工的在技能的取得，一定经过如下的阶段：一、尚未知觉到某项知识的存在及其重要性，相对而言，也就没有该知识所赋予的技能；二、当员工接受到训练时，也许接受到了某些知识，了解其重要性，但在实务操作上仍不够熟练；三、等到经过一些练习，员工在知识及技能上均已经成熟，遇到实际状况时可以运用已有的知识及技能来解决问题。很多人以为训练到此便结束了，其实不然，最重要的历程，是在：四、所有的知识已经内化成为员工的潜意识，可以随时运用这个技能。以学习外语（英语）为例，第四个阶段，就是当学习者已经可以不经过思考转化，直接以外语的思考模式，说出流利的外语。而第三个阶段，则是在说外语时，还需要在脑中将中文的意思想一遍，再将其翻译成为英语。

美国军方以电脑模拟战场实际的训练方式，这种结合技术、教育与模拟技术的模式，后来演进成为学习科技的理论基础，在美国形成教学科技或电脑化教育的学习科技学术领域。

学习科技的应用领域，主要有两种学派：电脑辅助教学〔CAI（Computer-assisted Instruction）或CBI（Computer-based Instruction）〕与智慧型引导系统(ITS, Intelligent Tutoring System)。电脑辅助教学以开发循序式教材为主，使用编辑系统来制作教材，学习顺序固定且一致，课程难以拆解为小模组，须在专属之软硬体系统下使用，但无论在课程设计或使用上，教较为单纯简便，成为市场主流。

智慧型引导系统则希望能运用人类在教学方法与认知学习上的专业知识，动态地根据学习者的特定目标，偏好与需求，来调整学习内容。由于科技的跃进，使此学派的理论与应用逐步落实，而因为网际网路的兴起，两学派都发展出「可再使用学习元件」(reusable learning object)、「内容与控制程序分离」(separation of content and control)的设计概念，使两学派已有整合的趋势。

在网际网路发达以后，学习科技逐渐将网际网路纳入其研究范围，其研究重点都集中在：

美国为确保政府、企业与个别使用者在数位学习上的投资，不致浪费，乃参照学习科技发展趋势，推动可再使用学习元件的参考模式 SCORM (Sharable Content Object Reference Model)，并提出：「同一教材内容可在不同平台上操作，同一平台可操作不同厂商开发的教材」的要求，此即为互操作性，可达成产品、工具与教材间的相容与互通。

各种数位学习提供者若要达成互通操作性的要求，需要各提供者遵循一系标准，由于这些标准的提供了前瞻的数位学习标准，因此也是站在领先地位带动数位学习产业的发展。

1997年秋天，美国白宫科技政策会与美国防部发起了一项推动数位学习标准的计划—ADL, Advanced Distant Learning，邀请了美国政府单位、教育界、产业界等专家，讨论使数位学习成为高品质所需之标准，并协调其它相关之标准制定单位，如：AICC, IMS, IEEE, ARIADNE等，「建立一共通之标准，以创造一个符合美国国防部对于网路学习内容高品质水准要求的相关技术规格与设计规规范的参考模式」。巴伦西亚语
巴伦西亚语（）是加泰罗尼亚语的之一，得名自主要使用范围的巴伦西亚自治区，为巴伦西亚自治区的官方语言之一。另一方面，巴伦西亚语也被语言学家用来指称巴伦西亚自治区中南部所使用的加泰罗尼亚语方言之一。

根据最近由在2005年6月所作的调查，巴伦西亚有94%的人能听懂巴伦西亚语，有78%的人能说和读，约有50%的人能写。

语言学家的共识认为，巴伦西亚语是巴伦西亚自治区所说加泰罗尼亚语的名称。这个单词也用来指称这一地区的方言，以将其与整个加泰罗尼亚语或“巴塞罗那的加泰罗尼亚语”（Central Catalan变体）区别开。在这种意义上，它可被认为是西加泰罗尼亚语变体的一种方言。西加泰罗尼亚语还包括La Franja、安道尔、列里达省和塔拉戈纳省南半部的变体。

一部分语言学家，大部分来自当地官方的巴伦西亚语言学会（巴伦西亚语家语言学院, Acadèmia Valenciana de la Llengua），近来建议也使用这一名称来指称该语言整体，包括所有说加泰罗尼亚语的地区，表述了一种语言两个名称（同义词）的概念。这一语言学和政治概念并不是独一的。如巴伦西亚自治区的自治法规所述，另一种官方语言西班牙语也使用另一个名称卡斯蒂利亚语。

以下是一份巴伦西亚语主要形式的特征清单。作为一种方言变体它不同于其它加泰罗尼亚语方言，尤其在书面语方面。欲了解有关巴伦西亚语的概况，参见加泰罗尼亚语。值得一提的是加泰罗尼亚语社区中也有不少方言变体，故以下特征并不是广泛存在的

另外还有其他的重点，如"molt de"的使用、"hom"和双重L的缺乏，也被认为是巴伦西亚语和其他语言形式之间的差别。然而，书面和口语语言存在著确实的差异。就如我们所知的，巴伦西亚中部与首府市区受到卡斯蒂利亚语的干扰，导致巴伦西亚语书面和口语存在各种差异。



在1978年版的西班牙宪法中，除了西班牙语外，没有提及巴伦西亚语及加泰隆尼亚语。地方自治法将这个地方口语给称为valencià这个自从十五世纪以来便使用的传统名称。有一个名叫Lo Rat Penat的私人组织提倡巴伦西亚语成为一个独立语言并且拥有不同书写标准。并支援常与右翼政党有关的巴伦西亚少数派人士将巴伦西亚语及加泰隆尼亚语的书写标准分离的企图。可是，他们的理论并没有得到大学或罗曼语族专家支持。可以确定的是，这些组织假定这个语言在它存在的多数时候，都是一个完整的整体。肉垫
肉垫是食肉目动物脚掌中心部无毛的部分，在狩猎的时候可以充当脚垫有减少脚步声利于潜行的功用。商业计划
商业计划指如何在商业模式确立的前提下，将其实现并建立企业的一切计划。欧洲中央银行行长
欧洲中央银行行长主管负责管理欧元与欧盟欧元区货币政策的欧洲中央银行。

欧洲央行行长主管欧洲央行执行董事会、管理委员会和全体理事会。在G20峰会中，他也代表海外银行。央行行长由欧洲理事会任命，任期为8年，不能连任。第一任行长维姆·德伊森贝赫并没有完成整个任期。

1998年7月1日以来的欧洲央行行长列表Simple系列
Simple系列是日本D3出版社（"D3 Publisher"）自1998年起发行的一系列廉价软体，商品并非既有软体经发行一段时间后的廉价版，而是全新的小成本制作软体。其中的游戏系列在以收集kuso game为主的次文化团体中有极高的评价。全系列作品的累计销量已达到2000万份。

Simple后面的数字代表其定价，如Simple2000即代表是定价两千日圆的Simple系列软体。而在Simple 2000系列多次登场的虚构二次元偶像双叶理保有著广泛的人气。

系列中如地球防卫军(Earth defense force)因为其趣味和恶搞性，进而独立出来成为单独作品进行发售。希尔伯特计划
希尔伯特计划是由德国数学家大卫‧希尔伯特在1920年代提出的一个数学计划。它是一个关于公理系统相容性的严谨证明的一项计划。

这个计划不应该和希尔伯特的二十三个问题混淆，不过这个计划对数学的发展也有著重要的影响。

这个计划的主要目标，是为全部的数学提供一个安全的理论基础。具体地，这个基础应该包括：葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症
葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺乏症 ，又名G6PD缺乏症(英文：Glucose-6-Phosphate Dehydrogenase deficiency, G6PDD) ，俗称蚕豆症。是一种的疾病，容易引发 溶血反应。 大多时候病患都不会有症状， 但假如受到特定刺激就会引发一些症状，像是黄疸、深色尿液、呼吸急促或感到倦意。 复合症状可能包含贫血、新生儿黄疸。至于某些患者可能从未出现症状。

蚕豆症是一种疾病，病因是葡萄糖-6-磷酸脱氢酶缺陷，导致无法正常分解葡萄糖。 溶血反应可能由感染、特定药物、压力所引起。 除此以外，部份药物和化学物如蚕豆、臭丸（即俗称樟脑丸，虽然樟脑本身不是诱发因素）、龙胆紫（紫药水）、薄荷都会令患者出现急性溶血反应，症状包括黄疸、精神不佳，严重时会出现呼吸急速、心脏衰竭、甚至会出现休克而有生命危险。症状的严重程度会随著基因特定突变差异而不同。 临床则依据不同症状、血液检验和基因检测来诊断。

避免刺激症状是重要的。 急性症状的处置可能包含药物治疗、停止刺激性药物或输血。 新生儿黄疸需要其他特殊处置。 通常会建议病患使用特定药物前（例如：）要接受蚕豆症检验。

全球约有4亿人口有这种症状。 盛行于部分地区如：非洲、亚洲、地中海地区、和中东。 男性比女性更易得病。 2015年时约造成3万3千人口死亡。 然而蚕豆症基因带原者可能对疟疾有部分抵抗能力。

由于先天性6-磷酸葡萄糖去氢酵素缺乏症（以下简称为G6PD）是X染色体联锁遗传性疾病，而男性只得一条X-染色体，故此病症几乎只出现于男性身上。但带有此病因的女性由于X染色体去活化机制，亦有可能出现轻微的症状。

以下为G6PD发病时可能出现的症状：

诱发G6PD症状的药物有：

当某些族裔的病人，出现黄疸、贫血，以及对某些诱因产生溶血反应时，又或是家族中有G6PD患者，都会被列为G6PD的疑似个案，需要作进一步测试。

G6PD的测试包括：

当有足够证据支持病者症状由G6PD引发，便可以"Beutler fluorescent spot test"为患者进行直接测试，其他可能的诊断方法，有DNA直接测试及检查G6PD的基因排列。

现时使用的G6PD测试名为"Beutler fluorescent spot test"（取代过去使用的"Motulsky dye-decolouration test"），是一个快速、便宜的测试方法，透过紫外线识别G6PD患者身体制造的NADPH。测试为阳性时，血点不会在紫外线下发出萤光；但当病人出现溶血反应时，测试结果可能会呈伪阳性（false positive），故需要待溶血反应停止后数周才可进行测试。

G6PD可按病症分为四类：

磷酸戊糖途径是部份细胞（如红血球）赖以产生能量的代谢途径，以及维持NADPH的水平，而G6PD酶则属于该代谢途径的一员。NADPH的含量，亦直接影响谷胱甘肽于细胞中的含量，而谷胱甘肽亦能保护红血球免受氧化反应的破坏。G6PD酶对磷酸盐戊糖代谢途径有速度限制作用，以及能转化葡萄糖-6-磷酸为6-磷酸葡萄糖酸-δ-内酯。

当G6PD患者的氧化反应转趋剧烈便有可能出现溶血性贫血现象；这种情况可能会由严重感染、药物治疗及部份食物引起。蚕豆含有大量蚕豆嘧啶葡糖甙、蚕豆嘧啶、伴蚕豆嘧啶核苷及异脲咪─这些全都是氧化剂。

在剧烈的氧化反应下，谷胱甘肽会被耗尽，接著酵素及各种蛋白质（如血红蛋白）亦会被氧化物破坏，导致体内电解质失衡、细胞膜cross-bonding、巨噬作用及脾脏隔离红血球等现象。血红蛋白会被代谢为胆红素，于高浓度时会引致黄疸，或直接经肾脏排出，于严重情况下可导致肾衰竭。

G6PD患者的G6PD酶分子结构，会导致葡萄糖的积聚而引致后期糖化终产物（Advanced glycation endproducts, AGE）的积聚。酶分子的缺失亦会导致NADPH的减少，而NADPH是产生一氧化氮的要员。糖尿病二型的普及，与西方黑人的高血压情况都与G6PD缺失症状有直接关系（Gaskin R. "et al."）。然而，其他流行病学的报告指出，G6PD似乎会降低癌症、心脏血管病症及中风等病症。

虽然女性会患上较温和型的G6PD（视乎无受影响的X染色体的钝化情况），但亦存在同质接合的女性病患个案；这些女性患者的病因，与一种名为慢性肉芽肿病的罕见免疫失调有关。

发生率： 

世界各地都有G6PD缺乏症患者，尤其是地中海沿岸、非洲及东南亚等疟疾多发地区（自然选择）。在台湾地区发生率为3%，尤其是客家族群，因他们的基因属于X染色体性联遗传疾病，故男性较大机会患上，所以男性患者多于女性患者。

患者必须避免因食物及药物（如：抗疟疾药物、磺胺类药物等）所引致的溶血反应，亦应接受抗病疫苗注射（如甲型肝炎疫苗）以防止发病。有高含量维生素C及K的食物，亦应该避免食用。一旦出现皮肤变黄、脸色苍白、或茶色尿时，应立即送医，寻求诊治，不可延误。

当发生剧烈的溶血反应时，患者需要大量输液治疗，并可能需要接受输血，若发生肾衰竭时更需要接受血液透析。由于患者接受输血时，所输之血液没有G6PD缺失，故此输血是病发时的有效方法。

脾脏是分解红血球之处，切除脾脏对部份病人的病情会有帮忙。任何引致红血球出现高周转的失调现象都应施以叶酸治疗。虽然维他命E及硒具抗氧化特性，但他们的使用并不会降低G6PD的严重性。

Glucose-6-Phosphate Dehydrogenase Deficiency; G6PD Deficiency . 卫生福利部国民健康署遗传疾病咨询服务窗口. 劣质游戏
劣质游戏（，）中的Kuso原是日语的「」，即粪便。Kuso game亦又称为“屎游戏”、“粪game”，意思就是如粪便般不值得一玩的游戏。地雷（购入商品的价值比预期低很多）是为近义词。

但就如反偶像之类的风潮，亦有人会试图从所谓的“烂游戏”中得到乐趣（例如：喷神James），从而欣赏不忍卒睹的美工跟莫名其妙的音效剧情。其中最脍炙人口的，就是传说中的大作死亡火枪（Death Crimson）：一发售就被评为“在32位元的Sega Saturn主机上，做出连8位元主机图像都不如的游戏”，并长年高居Saturn Magazine（现名）最烂游戏的榜首，游戏中主角不时叫出的惨叫声「」更是一般玩家心态的写照。由于烂到掉渣，据说当时游戏设计业界人人都要购入此片以引以为戒；但也因其烂到极点的乐趣，吸引了一群能体验其缺陷美，自称Kuso Game Hunter（KGH）玩家。由于这类人士在当时常将此作品的主角越前康介的惨叫声「」挂在嘴边成为口头禅。

另外，Kuso也慢慢成为了华人世界中“恶搞”的代名词。营销计划
营销计划是商业计划的一部分.郭源治
郭源治（），台湾棒球旅日球员，阿美族人，日本职棒退休后曾返台加入中华职棒，守备位置投手。与郭泰源、庄胜雄并称二郭一庄。

1981年加入日本职棒中日龙队，1989年9月6日归化为日本籍，取名，「佳久」的日语发音与日语的「郭」相同。1994年9月21日在名古屋球场，以九局4比0完封阪神队，夺下个人职棒生涯的100胜利、100次救援成功，双双破百的纪录，是日本职棒史上达成「百胜百救援」难得纪录的第五人；1996年从日本职棒中日龙队退休。1997年至1999年，郭源治总共在中华职棒待了三年，摘下28胜11败的战绩。1999年8月13日再度取得中华民国国籍，为双重国籍。同年在韩国汉城举行的亚洲棒球锦标赛，郭源治以42岁高龄球员身分率领中华队参赛。对韩国队之战，他先发表现精彩，靠著经验与斗志屡屡化解失分危机，稳定中华队年轻球员的紧张情绪，五局时退场，场上以2:2平手。曾于日本名古屋经营台南担仔面店。

2013年4月，回台定居并接下中华职棒的首席顾问一职。庄胜雄
庄胜雄（，），台湾旅日棒球选手，日本职棒退休后担任教练至今，右投右打，守备位置投手。与郭源治、郭泰源两位选手并称二郭一庄。1991年归化为日本籍。

台湾台南市人，生于1959年2月1日，多次入选中华成棒代表队国手，有铁臂投手之称。1979年9月15日，代表葡萄王队的辅仁大学与代表味全队的文化大学，分别由当家投手庄胜雄与黄广琪应战，结果双方僵持不下，打出台湾成棒史上最长的一战，鏖战了21局共6小时又6分钟，最后味全才以1比0险胜，该役，庄胜雄完投二十一局，共投二三五球。

庄胜雄多次入选中华队，他在国际赛的记录辉煌，一九八三年在比利时举行的洲际杯，庄胜雄对古巴队完投九局只失一分，以十三比一大胜，写下中华队首度击败古巴队的记录，庄胜雄更包办中华代表队在该次比赛的全部五场胜投。

一九八四年奥运棒球赛铜牌战，庄胜雄和后援投手杜福明联手投出十四局完封，以三比○击败韩国队，赢得第一面奥运棒球赛奖牌。同年稍后的世界杯，庄胜雄对美国队完投九局只被击出一支安打，以六比一赢得胜利，创下中华队首次在正式国际赛击败美国队的记录。

一九八五年庄胜雄加盟日本职棒罗德队，擅长球路为蝴蝶球，当年战绩十一胜十败四救援，是第一个新人球季就拿下两位数胜投的旅日投手，并入选明星赛，一九八六年则创下连续十场救援点的太平洋联盟记录。

一九八九年6月2日庄胜雄完封欧力士队，以四年半的时间拿下生涯第五十胜，成为最快达成五十胜的旅日投手；郭泰源投完五年刚好五十胜，郭源治前五年胜投数则是四十四场。

1997年，在罗德队十二年出赛297场，共获得70胜83败33次救援成功、防御率4.05的成绩，他是罗德海洋队队史上贡献度第二名的外籍投手。退休后一直担任罗德队二军的投手兼体能教练。1729
1729是1728与1730之间的自然数。

在数学上，1729是一个可以用两种方式写成两个正整数的立方和的数字，而且是有这种特性的数字中最小的一个。分解方式为formula_1（下一个有这种特性的数字是4104，formula_2），1729也是第二个的士数。

除上述性质外，1729也是最小的绝对欧拉伪素数，第3个卡迈克尔数，第364个哈沙德数，第3个邹赛尔数。许铭杰
许铭杰（シュウ・ミンチェ、），外号猫仔，生于台湾高雄市，职业棒球选手，守备位置投手。曾经效力于日本职棒埼玉西武狮队，现今是埼玉西武狮二军投手教练。2011年改登录名为ミンチェ其发音为MING-CHIEH。

2011年球季结束行使自由球员权力加盟欧力士野牛队

2013年11月28日，于中华职棒2014年年度选秀会被Lamigo桃猿以第二轮第二顺位选中。

2015年12月10日，因战力调整考量与陈冠任等人被Lamigo桃猿释出，但当年仍贡献85局及平均水准以上表现，其释出举动引起多数球迷不满。

2016年2月1日，原本与业余球队崇越隼鹰队达成共识的许铭杰转与中信兄弟签约。社会市场经济
社会市场经济（；），为第二次世界大战后，德意志联邦共和国（西德）所采取的主要经济制度。

第二次世界大战结束以来，联邦德国第一任经济部长、后又曾担任联邦总理的路德维希·艾哈德主持建立了社会市场经济制度，既背离了过去曼彻斯特自由主义，又摈弃了在经营与投资方面由国家决定的统制经济。国家在市场经济中主要负有调节的任务，它规定市场活动的框架条件，尽可能地放弃对价格和工资形成的直接干预，通过提高消费者机会、刺激技术进步和创新、按劳分配收入和利润的方式来使市场中的各种力量自由发挥作用。它限制市场力量的过分积累，在主张市场有序竞争的同时，强调社会责任，主张高税收高福利。乔治·马戛尔尼，第一代马戛尔尼伯爵
乔治·马戛尔尼，第一代马戛尔尼伯爵，（；），英国政治人物、外交官。

马戛尔尼出身于一个苏格兰贵族家庭，在爱尔兰出生。1759年，他毕业于都柏林三一学院，之后进入伦敦坦普尔大学进修，师从荷兰伯爵亨利·福克斯。

1764年，他被任命为全权特使，赴俄国与叶卡捷琳娜二世商谈结盟事宜。之后他进入英国议会。1769年，他返回爱尔兰出任爱尔兰议会议员，并出任爱尔兰事务大臣。1772年，在他辞职之后，被封为骑士。

1775年，他出任加勒比群岛总督，1776年被封为“马戛尔尼男爵”，属爱尔兰贵族序列。1780年，出任印度马德拉斯总督，驻今昌奈。1786年，他拒绝出任印度总督，返回英国。1792年，他被加封为“马戛尔尼伯爵”。

1793年，英王乔治三世以祝寿为由，派遣马加尔尼为正使，率领使团到访清朝觐见乾隆皇帝，实则要求中国允许英国派驻公使。但乾隆帝以「不合体制」为由，所请事项一律不准。

1795年，马戛尔尼作为密使出访撒丁王国，商谈反法同盟事宜，之后他再次被封为“马戛尔尼男爵”，不过这次是作为大不列颠贵族受封。

1796年底，他被任命为好望角总督，统治新获得的开普殖民地。1798年11月，他因健康原因辞职。1806年逝世。

其后裔简·马戛尔尼（Jane Macartney，中文名马珍）于2008年5月开始为《泰晤士报》驻北京特派记者，汶川大地震之际做了许多相关报道。陈大丰
陈大丰（日文新字体：，），和名大丰 泰昭（日文新字体：），生于台湾南投县埔里镇，前日本职棒选手（内野手、外野手）。曾经效力过中日龙及阪神虎等球队。其胞弟为前罗德及味全龙球员陈大顺。

陈大丰为家中长子，其弟陈大顺、陈以书。中学就读华兴中学，成为中华青棒代表队之一。后赴日本留学，就读名古屋商科大学。1988年，成为中日龙队练习生。

陈大丰于1988年日本职棒选秀获得中日龙队第二指名，当时日本职棒规定，在日本居住五年以上的外籍人士，可以不受外籍球员登录规定现制，视同日本职棒本土球员。陈大丰1988年3月自大学毕业后，便进入中日龙队当球团职员，凑足居住五年的规定，年末也顺利被中日龙队指名，加入日本职棒。

1992年秋训之后，采用王贞治金鸡独立打法。

1994年全勤出赛130场，全垒打38支、打点107分，成为中央联盟全垒打王及打点王，同时获得最佳第九人。

1998年，加入阪神虎。

2001年，回到中日龙队。同年，成为中华成棒代表队，以第四棒身份，参与世界杯棒球锦标赛。在第三战对南非时，击出满贯全垒打，使中华队获胜。中华队最终排名第三。

2001年球季，曾在开幕战出场。在球季中接获战力外通告，当年度球季结束后，于2002年宣告退休。生涯在日本职棒出赛1324场，平均打击率2成66、轰出277支全垒打、有722分打点。

退休后，担任中日龙队球探，并在名古屋经营中华料理店，店名为：大丰饭店。

2009年3月，诊断出急性骨髓性白血病入院治疗，同年8月出院，但于2010年3月病情复发；接受来自胞妹的骨髓移植后，同年9月出院。2011年3月26日将名古屋的「大丰饭店」结束营业，同年5月25日以「小大丰」（日文：）的店名在岐阜县海津市重新开幕。2015年1月18日因急性骨髓性白血病，病逝于名古屋市的医院，享年51岁。

其妻笙田弘子。其女古庄祐子，艺名弘香祐（日文：ひろ香祐），为宝冢歌剧团星组成员。乔治·道格拉斯-汉密尔顿，第一代奥克尼伯爵
乔治·汉密尔顿（，），第一代奥克尼伯爵（）英国军事家。

他由他的伯父邓巴顿勋爵（Lord Dumbarton）第一次培养加入皇家第一步兵团服役。1689年, 在进入军队以后，他成为一名中校，几个月后晋升名誉上校。他和他的军团参加了在爱尔兰Boyne和Aughrim的战役。他提议创建皇家燧发枪手团的命令并参加了Steinkeerke战役。他进行整顿第1步兵团并最终参加兰登（Landen）和那慕尔（Namur）战役，两个战斗在奥格斯堡同盟战争其间。他参加了爱尔兰叛乱中各种各样的战争。在那慕尔，汉密尔顿身受重伤，被授于陆军准将军衔。

1695年，汉密尔顿与伊丽莎白·韦利尔斯（Elizabeth Villiers）结婚，次年他被授于苏格兰贵族院的奥克尼伯爵（Orkney Earl）。他在马尔巴罗公爵约翰·丘吉尔的麾下在西班牙的战争中立下战功，晋升为少将。几年后, 他被提升为陆军中将。在布伦海姆战役（Blenheim）(德国西南滨多瑙河的一村落, 1704年英军大胜法军于此)，汉密尔顿的纵队率先攻取了这个城市，以及在1705年6月，他率领他的部队从摩泽尔(法国一省)（Moselle）解除了被围攻的Liège。在Ramillies战役，他带领部队击败法国人的追赶，和他在奥德纳德战役（battle of Oudenarde）中的充当一个主要角色。

1708年, 他夺取在Tournay的二个主要防线。在马尔普拉凯战役（battle of Malplaquet）中，奥克尼伯爵率部往法国堑壕冲击，遭受严重的损失。之后他保留他的军队在富兰德附近，直到这场战争的结束。在这期间，他晋升为上将。在宣布和平后，他被任命为他的老单位皇家第一步兵团的指挥官。1736年他被提升为英国陆军元帅。这是第一次在英国的军队授于陆军元帅军衔。一年后汉密尔顿在伦敦去世。香港凯悦酒店
香港凯悦酒店（）是凯悦酒店集团旗下于香港的一座酒店，亦是该集团在海外的首间凯悦酒店，位于香港九龙尖沙咀弥敦道67号，前身是在1964年开业的总统酒店，于1969年11月1日开幕。酒店楼高18层，设723间客房，是香港老牌五星级酒店之一。

凯悦酒店前身是总统酒店，由新加坡华侨钟江海与钟明辉兄弟耗资八千万元兴建，1964年落成后，曾经主办第一届香港小姐选举。当时更吸引到不少电影圈中人光顾，当年的当红小生如胡枫及谢贤都曾是凯悦的座上客。位于顶楼的歌舞厅的设计以星球为主题，四周装设了闪灯，充满科幻感觉。

直至1969年，钟氏兄弟找来美国凯悦酒店集团接手管理，钟氏兄弟每年缴交管理费，并正式易名为凯悦酒店。

凯悦酒店曾作三度翻新，包括于1986年以1.8亿元翻新，及在1991年约以7,000万元进行内部装修，另于1999年进行外墙粉饰工程。酒店由地库至3楼设有商场、餐厅及多种配套设施。酒店占地约43,525平方呎，总楼面面积达64.5万平方呎，物业估值达30亿元。凯悦酒店开业时，为当时最高级数大酒店，亦曾主办过香港小姐选举。

2003年10月，因应当时「自由行」热潮，业主透过戴德梁行作环球标售凯悦酒店，并且在2004年1月7日截标，并获6个财团入标。但最终凯联及天德以作价不吸引为由，决定收回物业，自行重建为一幢以零售商铺为主的商用大厦。

旧香港凯悦酒店已于2006年1月1日下午3时正式结业。凯联国际酒店（）及天德地产（）已在2007年1月1日拆卸旧凯悦酒店，原址重建为一座楼高30层高大型商场，命名为国际广场，于2009年底落成。

香港凯悦酒店2009年8月搬入河内道重建项目K11重新经营，并于10月2日重新开幕。另外，凯悦酒店于2009年中于大学港铁站开设中文大学的教学酒店（即是香港凯悦酒店－沙田）。木之本樱
木之本樱，是日本动画《库洛魔法使》的主角。日本配音员是丹下樱，香港配音员是林元春，大陆配音员是刘海霞与张丽敏，台湾配音员为许淑嫔与杨凯凯。

（动画第1～47话）

黑暗力量（库洛里多魔力）

（动画第48～70话）

星星力量（小樱自身魔力）

（2018一月最新播映）

梦之力量

登场年龄为10岁，就读私立友枝小学四年级，在学校是啦啦队的队员之一，与知世是非常要好的朋友。

“樱”这个名字，源自很喜欢樱花的母亲抚子曾经说过：未来若生女儿的话，要取名为“樱”。

小樱虽然幼年丧母，但在父亲藤隆及哥哥桃矢的关爱中成长，是一个性格开朗又活泼的女孩。

她对有关幽灵方面的事情非常害怕，其害怕的程度甚至只要一听到有人在讨论就会被吓哭，但这份恐惧却并不是她与生俱来的，是因为小时候哥哥对她说有关幽灵方面的事情。

小樱的运动神经很发达，经常使用-{zh-hans:直排轮;zh-hk:滚轴溜冰鞋;zh-tw:直排轮;}-当作出外的交通工具，不过有时会因为思考分心而被抛出的指挥棒击中，似乎与她母亲一样不太会打网球，在有关料理的方面表现也很不错。

她本来喜欢雪兔；与小狼因为各自为了自己的目的收集库洛牌的缘故，感情并不太好。但随著剧情的进展，她了解到自己与雪兔的感情其实很像家人，并且发现了自己对小狼的感情。

非常信任别人的她，从不会去怀疑其他人所说的话，也因此常常与小狼一起被山崎的吹牛谎言所骗；而且她对于感情的事也总是比较内向与迟钝。南史人物列表颜清标
颜清标（），绰号「冬瓜标」，台湾台中市沙鹿区出生，私立神州高中毕业，现为财团法人大甲镇澜宫基金会董事长、无党团结联盟荣誉主席，曾任多届立法委员，后因贪污案遭到褫夺公权。在地方派系属于台中黑派大老。

早期打著祖父为其取的「冬瓜标」名号，成为台中海线角头，为中部黑道重量级人物。「颜家班」长期称霸于海线，主要活跃在大甲、沙鹿、清水、大肚、龙井等区。 

1987年因一清专案被送绿岛管训。

1991年，三十二岁起踏入政坛，由里长、县议员选到省议员、立委，连战皆捷。

早年颜清标之父颜怀以柑仔店为业，后开始涉入柏油、沥青业。当时年幼的颜清标则与母亲一同继续经营柑仔店。

身为二代的颜清标家族又加入经营砂石业而闻名海线，期间亦有盗采砂石、建筑贩卖海砂屋的违法行为。但碍于颜清标家族政治及黑道势力庞大，令许多人敢怒而不敢言。靠著台中传统黑派及黑道势力总能让公权力默许，家族事业更加壮大，进而走上政治路。

但也因砂石业庞大的利益纠纷，与当时枪击要犯绰号「美国博」的林博文结怨。据颜清标表示，林博文要抽佣金，颜清标不肯。

资深媒体人蔡玉真说：「颜清标要用黑道与政治的实力来捍卫他们家族，在台中黑派里面里头很多这种比较特殊行业，当然包括除了砂石之外，还包括比较特许的行业。」

于《黑金》一书，描述颜清标除了砂石业之利益外，亦开设有非法的职业赌场。

胞弟颜清金（绰号目仔龙）曾因杀人未遂案遭判刑9年定谳。其间颜清标教唆刘文德为颜清金顶罪，案发后，颜清标被判罪八月有期徒刑定谳。

颜清标在地方勤于耕耘，身兼镇澜宫的董事长，地方上只要碰到难以解决的问题，都会找颜清标帮忙。大甲镇澜宫立场不同的两派地方人士，为了董事会之争搞得水火不容，最后在颜清标势力介入，由自身担任董事长才将其中一个势力逐出镇澜宫。

期间媒体名嘴周玉蔻报料，大甲镇澜宫副董事长郑铭坤被绑遭勒索一亿元乃是与颜清标自导自演的事件，颜清标暴怒。

颜清标担任大甲镇澜宫董事长时大力推动对弱势儿童的慈善活动。

2012年11月28日，中华民国最高法院判决颜清标台中县议长时期贪污一案3年6月徒刑、褫夺公权3年，定谳，其褫夺公权自裁判确定时起发生效力；原选区则于2013年1月26日办理立法委员补选，由长子颜宽-{恒}-以1138票差距击败民进党的陈世凯。2013年2月19日，因犯枪砲、教唆顶替、喝花酒报公帐3案入监服刑，应合并入监执行七年，扣除已执行部分，服刑约三年三月。。实际仅服刑1年3个月后获假释出狱。

大甲镇澜宫副董事长郑铭坤遭林明桦黄博廷集团绑票勒索一亿元。

颜清标委请中部有力仲裁者「憨面大仔」和南霸天杨双伍出面谈判，最后以境外斡旋、国内现金付赎款方式救出郑铭坤。

双方接触后，外传约定在国外谈判，颜清标请了第三者，林明桦也请了第三者选在菲律宾讨价还价。

最后确定赎款2500万，绑匪在高雄大寮河滨公园释放郑铭坤。

事后，警方发现从台中市议长张宏年、赌博电玩大亨余国柱和这次郑铭坤绑架案来研判，绑匪几乎都锁定黑白两道具有实力的人士，这些人有黑道对话的窗口，也习惯道上私了的方式，警方没办法介入，很闷！

2005年，九月中旬，彰化重量级角头陈锦福在其开设在八卦山上餐厅外，遭人开枪狙击虽仅受轻伤，但因其中可能涉及中部黑道恩怨，甚至波及无党籍立委颜清标，因此道上传出有人放话要对颜不利。在一场告别式的场合中，因陈锦福与颜清标同时出席，让警方绷紧神经并全程严密监控。 

一名熟知中部黑帮生态的刑事侦查佐指出，2001年彰化海线重量级角头陈锦福的手下大将林明勇，在彰化市经营的酒店遭枪杀身亡，林的手下绰号「牛皮」的王俊伟要求「大哥大大」必须拿出「安家费」照顾大哥家人，却遭陈锦福拒绝，王俊伟心生不满，去年九月愤而持枪，前往陈锦福公司扫射泄恨，且负气投靠中县海线黑道份子吴东皇旗下。 

吴东皇从中市金钱豹南七酒店消费后，在续摊途中，遭歹徒分持长短枪扫射当场身亡，据传，吴为立委颜清标之手下大将，进而引发颜清标不满。九月，陈锦福前往其位于八卦山的餐厅，正准备下车时，突遭歹徒连开八枪，臀部中弹，陈锦福遂将矛头指向王俊伟所为，要求颜清标必须交人，警方表示，目前已从旁找寻证据，预防事态扩大。 

起因为彰化过沟的重量级人物陈锦福被开21枪险遭狙杀的8天后，海线杀手、名列十大枪击要犯绰号「牛皮」的王俊伟的二个手下，也在立委颜清标住家不远处遭人开枪。由于「牛皮」王俊伟跟过的大哥都是颜清标胞弟颜青金的手下，以致颜清标的大儿子颜宽恒差点受到池鱼之殃，险些中了埋伏而遭狙杀。但海线和过沟二大黑帮势力，已演变到水火不容的紧绷状态。

颜清标次子颜仁贤疑似因停车纠纷与绰号「阿南仔」的翁奇楠发生冲突，险些造成黑帮火拼。

虽然打人一方事后请出中南部大哥级人物致歉，并签下和解书，但情势仍然暗潮汹涌，后续发展引起黑白两道高度关注，警政署长王卓钧获悉后，也已指示所属密切注意，防止黑道火并。

2010年，「阿南仔」翁奇楠遭枪杀身亡。一度被怀疑与此事件有关，但缺乏具体事证。最终警方以枪手廖国豪、幕后主使者为杨定融宣告破案。

颜清标有两位妻子黄美贵，育有颜宽-{恒}-（妻子陈丽凌）一子；侯丽娟，生有颜仁贤（妻子黄子涵）、颜莉敏（现为台中市议会副议长）、颜宏全（妻子陈育婷）、颜嘉仪（妻子苏毓涵）三男一女。颜清标胞弟颜清通为现任台中市沙鹿区三鹿里里长。

颜清标17岁时、大儿子颜宽恒17岁时、小儿子颜嘉仪16岁时，父子三人都让未成年少女怀孕。

2006年小儿子颜嘉仪与苏毓涵结婚时，喜宴规模盛大轰动全台。2008年，二儿子颜仁贤因停车纠纷中当和事佬，竟遭台中角头阿楠仔(翁奇楠)痛殴，随后阿楠仔委托纵贯线教父出面向颜赔罪。2013年大儿子颜宽-{恒}-在立法委员补选里代表中国国民党以1138票差距险胜，取代其父亲颜清标原立法委员（台中市第二选举区）一职。2014年女儿颜莉敏在地方公职人员选举中代表中国国民党投入台中市议员第二选区选举，最后以第二高票当选，并成为台中市最年轻的市议员。

从政时官司不断，常有牢狱之灾，例如1999年担任台中县议长期间，喝花酒报公帐一千八百余万元，于2011年台中高分院更四审宣判，依公务员利用职务诈取财物罪，判处颜清标三年六月、裭夺公权三年。颜清标还表示，此案严格来说，绝对不是「贪污」行为，而是法律规定不明确的「使用不当」，希望上诉之后，司法能还给他一个公道。因此2011年10月立法院上个会期通过首长特别费除罪化、替不少蓝绿首长解套，而无党团结联盟再提案，欲把除罪范围扩大到民意代表和村里长，并且在立法院迳付二读。外界解读这项提案、是为了帮无盟立委颜清标过去在地方民代任内涉及的司法案件解套。

2013年5月31日，立法院在会期最后一天深夜，由国民党籍立法院副院长洪秀柱主持，国民党籍立法院长王金平下令清场后，各党团一致同意，三读通过由林沧敏代表国民党提出的《会计法》99条之1修正案，将以过去的假发票报帐行为除罪化。这个修法被视为是为颜清标除罪而做，但大学教授报假帐的行为并没有除罪，因该法条漏了一个「教」字，让教授可能被排除在外。该修正案的通过引起社会舆论的普遍不满，总统要求行政院长转请立法院覆议，此为「会计法第99-1条修正乌龙事件」。6月13日覆议案通过，原决议不予维持。王微
王微可以指：理查·波义耳，第二代香农子爵
理查德·波义耳（，），第二代香侬子爵（），英国军事家和政治家。

理查德出生于英格兰米德尔塞克斯郡的威斯敏斯特，1699年继承他的祖父第一代香侬子爵弗朗西斯·波义耳的贵族头衔，在1702年7月7日，他与玛丽·萨克维尔（Mary Sackville）结婚，玛丽去世十二年后，悲惨地负担起孩子们。1708年他作为阿朗戴尔（Arundel）的议员进入下议院，随后他连续地担任海斯和东加特林斯特德的议员。1720年1月，波义耳和格雷斯·森豪斯（Grace Senhouse）再婚，并有了一个孩子格雷斯·波义耳。同年波义耳被乔治二世国王任命为爱尔兰的军事指挥官，1721年被任命枢密院成员。1739年，他被授于英国陆军元帅，然而在他接受它一年以后去世了。张岱
张岱可以指：杨传广
杨传广（阿美语：，）书写系统制定前，杨本人惯以 Misun 拼写其族名。。生于日治台湾台东厅，为马兰部落的阿美族人。父亲杨博宗，母亲杨玉兰。曾代表中华民国参加奥运十项全能竞赛，获1960年罗马奥运会银牌，这也是中华民国获得的第一枚奥运奖牌。他也是十项全能史上打破9000分的纪录保持者，绰号「亚洲铁人」。获时任总统蒋介石召见7次，是台湾体坛第一人。在他得到奥运奖牌之后，马兰部落依其汉名之日语发音 tingko 设立了新的年龄阶层「传广队」（latingko），该阶层至2005年时已升任长老（isefi'ay）。杨氏在2000年时曾经被马兰长老遴选担任马兰本部落的头目。

杨传广早期未成名前，最早接触的运动是棒球，在三军运动会时期，杨传广曾代表联勤或台东棒球队出赛，担任投手。尽管没有打出好成绩，却也无形中在跑、跳、掷三方面，扎下雄厚的根基，1951年，台东农校毕业后，进入联勤田径队，在国军运动会以七公尺三十二的跳远成绩得到冠军。 

其后深受关颂声赏识与资助，并在1954年于马尼拉亚运会，拿下第一个十项全能金牌。

4年后，在东京亚运会打破亚运纪录再度蝉联十项全能金牌。之后进入加州大学洛杉矶分校（UCLA）念书，在德瑞克（Elvin C. "Ducky" Drake）教练的门下，与1956年墨尔本奥运会的银牌得主拉福·强森（Rafer Johnson）一起练习，两人也成为终生的好友。他们同时参加1960年的罗马奥运会十项全能比赛，杨传广在赛中虽然有七个项目领先强森，不过在铅球一项中落后太多，最后仍以58分的些微差距败北，由强森夺金，杨传广获得银牌。杨传广也因而成为第一位在奥运会中获得奖牌的中华民国运动员。而在最后一个项目1500公尺，两人抵达终点后，强森累倒在杨传广身上，两人相互扶持的场景，也成为摄影机捕捉的焦点。赛后甚至有观众高喊著：「给他们两人都拿金牌吧！」

1963年1月26日，杨传广在美国波特兰举行的国际田径邀请赛以4米96（16呎3.25吋）的成绩，打破撑竿跳室内世界纪录。同年4月28日，他在加州核桃市圣安东尼奥山学院田径赛以9121分刷新十项全能运动世界纪录，成为十项全能史上打破9000分的第一人，十项全能运动的计分方式也因此而改变。换算成目前的计分法，该次成绩为8010分，依然是目前中华民国全国纪录。由于新的计分法标准提高，直至2001年，罗曼·谢布尔勒才再次突破9000分关卡。

杨传广十项全能运动世界纪录的各单项成绩如下：

1964年，杨传广参加东京奥运会，赛前是金牌呼声最高的选手，事后却只获得第五名。杨传广表示，赛前他在同团射击选手马晴山给他喝一杯果汁后，即感到身体不适，当时他以为是感冒造成的，也因此导致比赛失利，而马晴山与奥运考察团员陈觉事后在东京寻求中华人民共和国驻东京办事处的政治庇护，多年后经某情治人员透露内幕，杨传广才惊觉自己是被马晴山「下药」。不过也有部份的体育界人士认为杨传广的失败与十项全能的计分方式改变有关，而非政治因素。在本届奥运失利后，杨传广就逐渐淡出体育界。

1983年，杨传广接受当时执政党国民党的推荐竞选平地山胞立法委员，并与体育界名人纪政双双当选，一时传为佳话。不过在1986年，杨传广未获得国民党下一届的立委选举提名，而结束了短短的三年任期。1989年，杨传广离开国民党，转投入民进党参与台东县长的竞选失利，日后即不再参与政治。

杨传广离开运动场后，任左营训练中心的教练与总监督，培养出古金水、李福恩等好手。由于个人宗教信仰的影响（由基督教改信道教），教练生涯退休后的杨传广，在家乡盖庙并亲自担任庙祝与乩童的工作长达20余年。而由于妻儿都在美国，他也常往来于美台之间。

杨传广在1997年获颁美国业余运动协会的终身成就奖，1999年提出重建亚洲十项王国计划，2001年曾因罹患肝癌与肝硬化住进高雄长庚医院治疗，后转危为安。2007年1月24日在美国加州因中风送医，拉福·强森也赶往探望，惟仍于2007年1月27日过世，享年73岁。。



（注：1950-60 年代台湾称 Olympic Games 为「世运」，后来才统称「奥运」，长子为纪念参加1960罗马奥运而取名）宋永忠
宋永忠（），江苏宿迁沭阳人。

1958年2月9日生。1982年毕业于南京师范学院（1984年更名南京师范大学）数学系。1984年毕业于南京师范大学计算数学专业，之后留校任教。1985年获南京大学理学硕士学位，2002年获南京大学数学系理学博士学位。1994年6月至1998年11月担任南京师范大学数学系主任，1998年10月任副校长。2002年4月到2014年任南京师范大学校长。五条御誓文
五条御誓文（日文：）是日本明治天皇于庆应4年阴历3月14日（1868年4月6日）发表的誓文。明治天皇亲率文武百官在京都御所的正殿紫宸殿向天地、人民宣誓，揭示国是方针，开启了明治维新的历史序幕。

誓文由福井藩的由利公正起草宗旨大意，土佐藩的福冈孝悌初修，木户孝允、岩仓具视、三条实美续修加订，最后呈付明治天皇裁决定案。木户孝允并提议由天皇亲率百官在神前宣誓。

誓文正本由明治天皇的书道师范有栖川宫帜仁亲王撰写，三条实美代表天皇宣读，之后文武百官一一于奉答书上签名。誓文及奉答书皆记载于太政官日志。钱培德
钱培德（），江苏无锡人。教授，博士生导师。国家级有突出贡献的中青年专家，国务院政府特殊津贴享受者。

现任江苏省计算机信息处理技术重点实验室主任、苏州大学纵横汉字信息技术研究所所长，兼任中国计算机学会理事、中国中文信息学会常务理事、江苏省计算机学会副理事长。

主要研究方向：计算机操作系统、计算机中文信息处理。

主要研究成果：在国内外学术刊物和国际学术会议上发表论文90余篇，出版专著和主编教材17本，完成国家“863-306”关键技术攻关项目2项、省部级纵向科研项目15项、海外合作科研项目18项、横向科研项目20余项。

主要获奖情况：获部、省级科技进步二等奖2项，三等奖3项，省优秀教学成果奖一等奖和二等奖各1项。

1982年毕业于南京大学计算机科学系，之后在苏州大学任教。

1996年出任苏州大学校长。

2006年被免去苏州大学校长职务，由朱秀林接任。第一代格洛斯特和爱丁堡公爵威廉亲王
威廉·亨利亲王（，），格洛斯特和爱丁堡公爵（），英国皇室成员，乔治二世国王的孙子。

威廉·亨利王子出生于伦敦莱斯特议院，他的父亲是威尔士亲王弗雷德里克王子，弗雷德里克王子是乔治二世国王和安斯巴赫的卡罗琳王后的长子。他的母亲是威尔士王妃奥古斯塔公主（萨克森-哥达的奥古斯塔公主）。作为皇室长孙，他被称呼为威尔士的威廉·亨利王子殿下。他是第四个诞生的有王位继承权的王子。

威廉·亨利王子后入军队服役。1751年他的父亲去世，留给威廉·亨利哥哥乔治王子王位继承权。他在1760年10月25日即位为乔治三世国王。1764年乔治三世授于弟弟威廉·亨利亲王格洛斯特和爱丁堡公爵和康诺特伯爵爵位。

关于公爵和玛丽亚的秘密婚姻，她是罗伯特·沃波尔的一个私孙女。格洛斯特和他的妻子有三个孩子：

公爵被任命为第13步兵军团、第3警卫步兵团和第1警卫步兵团的上校(名誉)，1793年10月12日被授于英国陆军元帅。他去世于伦敦格洛斯特教堂。古金水
古金水是台湾十项全能运动员，原住民阿美族人，擅长项目为撑竿跳，与李福恩在台湾十项全能运动上并称一时瑜亮。曾获得1990年亚洲运动会十项全能银牌。

1999年，涉及立荣航空爆炸案，二审被判刑7年6个月。2008年，更三审获判无罪。2003年至2006年在桃园县私立泉侨高中担任体育教练兼任学务主任。2006年至2008年在桃园县立寿山国中担任体育教练。2008年至2016年在台中市立忠明高中担任教职。

2011年5月12日，花莲高分院指出，全案的更审无罪判决超过2次，因此依据《刑事妥速审判法》第八条的规定，全案不得再上诉最高法院，古金水无罪定谳。

2014年底检验出罹患多发性骨髓瘤（浆细胞白血病），在接受外科手术及异体造血干细胞移植后病情一度稳定而出院，但之后仍复发。2016年4月20日因为过度疲累进入台大医院住院治疗，医院于5月21日发出病危通知，终因合并肺炎导致败血休克，于同年5月25日早上6点11分病逝台大医院。

古金水之女古筠曾是日本早安家族的台湾籍成员组成的海外团体冰淇淋少女组成员。乔治·霍华德 (英国陆军元帅)
乔治·霍华德（，），英国陆军元帅。

他参加美国革命，在获得英国陆军元帅之前，他指挥过多个军团，包括第3步兵团，第1龙警卫兵团（国王的），和第7龙警卫兵军团（王后）。1793年10月12日他被授于英国陆军元帅，和早先的枢密院成员以及巴思骑士勋章。刮胡刀
刮胡刀，亦称为剃须刀，是用来刮胡须的刀，最早在1800年出现，但是由于使用上容易伤人，需要抹上刮胡泡软化胡渣以便刮除。金·坎普·吉列改良刮胡刀，使刮胡刀在使用上更安全，并于1903年创立吉列公司生产制造，经过不断的沿革之后，刮胡刀变得更便利，如电动刮胡刀的发明；具有更佳的刮胡品质，如改多刀头设计。

电动刮胡刀，又称电动剃须刀、电动须铇，按照工作原理分类包括旋转式与往复式(振动)刀头。电动刮胡刀跟一般刮胡刀比起来，不易刮伤皮肤，比刮胡刀在使用上安全许多，需经由充电、接上电源或者装配电池才能使用，但清理较刮胡刀费时。

旋转式剃须刀是由飞利浦于1928年11月6日发明。其作用原理是将刀片套上马达置于不易形变的硬网之下，以马达的转动替代手动的刮除动作，达成刮除体毛的效果，硬网用来保护使用者不被旋转中的刀片割伤。弗雷德里克王子 (约克和奥尔巴尼公爵)
弗雷德里克王子（，），全名弗雷德里克·奥古斯塔斯（），约克和奥尔巴尼公爵（），英国皇室成员，国王乔治三世与妻子夏洛蒂王后的次子。1820年，父亲乔治三世逝世后，他的哥哥乔治四世继承王位，弗雷德里克王子成为英国王位的推定继承人，直至1827年他逝世为止。

作为国王的次子，弗雷德里克王子于1780年11月4日开始名义上为军队服役。1781年－1787年，弗雷德里克王子住在汉诺威与弟弟爱德华王子、恩斯特王子、奥古斯塔斯王子及阿道弗斯王子就读于格丁根大学。1782年开始正式服役，1784年，晋升为中将并被授予约克和奥尔巴尼公爵和乌尔斯特伯爵爵位及英国枢密院议员。

弗雷德里克王子担当过英国军队的总司令，并在法国大革命期间主持了1793-1798年佛兰德战役，英军在这次战役最终被打败。这次战役的事迹被启发童谣「伟大的老约克公爵（The Grand Old Duke of York）」不公平地流传下去。

约克公爵的妻子是他的表妹，他们分别于1791年9月29日在柏林的夏洛特堡宫及1791年11月23日在白金汉宫举行婚礼。弗雷德里卡·夏洛特公主是普鲁士国王腓特烈·威廉二世和王后布伦瑞克-吕尼堡的伊丽莎白·克里斯廷的女儿。新的约克公爵夫人在伦敦受到热烈欢迎，但是他们的婚姻却并不是愉快。夫妇很快分离，公爵夫人隐居在萨里卫桥的Oatlands公园（Oatlands Park）并住在那儿直至1820年她去世为止。约克公爵和公爵夫人两人并没有子嗣。孙本文
孙本文（），原名彬甫，号时哲，江苏苏州吴江人，社会学家。

孙本文1891年生于江苏省吴江县七都乡，1915年入国立北京大学哲学系，1918年毕业后任国立南京高等师范学校（1928年改为中央大学）附属中学国文、哲学教员。1921年赴美留学，1923年获伊利诺大学社会学硕士学位，1925年获纽约大学社会学博士学位。1926年回国，任上海大夏大学、复旦大学教授。1928年组织成立东南社会学会，任理事长。1928年起执教于国立中央大学（1949年更名南京大学），1929年任教授，长期担任社会学系主任，并曾任师范学院院长、教务长。1930年发起成立中国社会学社，任社长兼《社会学刊》主编。1930年5月任国民政府教育部高等教育司司长。1941年受聘为教育部部聘教授。1952年，南京大学社会学系因政治原因被撤销，转至南京大学地理系教授统计学。1962年后，先在南京大学政治系、哲学系任教。曾任《江海学刊》编委。

1979年2月在南京去世。

孙本文一生勤于笔耕，著述丰富。他出版和主编了社会学著作20多种，发表学术论文七八十篇。像《社会学上之文化论》（北平朴社，1927）、《社会问题》（1927年）、《社会学ABC》（世界书局，1928年）、《人口学ABC》（世界书局，1928年）、《文化与社会》（东南书店，1928年）、《社会学的领域》（世界书局，1929年）、《社会的文化基础》（世界书局，1929年）、《社会变迁》（社会变迁，1929年）、《社会学大纲》（主编，世界书局，1931年，分上、下册）、《中国人口问题》（主编，世界书局，1933年）、《社会学原理》（商务印书馆，1935年；1944年修订再版，分上、下册）、《社会学词典》（主编，1937年，出版社不详）、《中国社会问题》（青年书局，1939年）、《现代中国社会问题》（商务印书馆，1942-1943年，共四册）、《社会行政概论》（中国文化服务社，1944）、《社会思想》（商务印书馆，1945年）、《社会心理学》（商务印书馆，1946年）、《近代社会学发展史》（商务印书馆，1947年）、《当代中国社会学》（胜利出版公司，1948年）、《社会调查方法和表格》（出版情况不详）等。约翰·坎贝尔，第五代阿盖尔公爵
约翰·坎贝尔，第五代阿盖尔公爵（，），苏格兰军事家和贵族。

他是第4代阿盖尔公爵约翰·坎贝尔之子。他成为议员，在1796年7月30日被授于英国陆军元帅。他指挥苏格兰卫队，他妻子是汉密尔顿公爵遗孀爱尔兰人伊丽莎白。他们居住在Inveraray城堡，有二个孩子:乔治·坎贝尔和约翰·坎贝尔

<tr>

</table>双叶理保
双叶理保是日本D3 Publisher发售的电子游戏中出现的虚拟偶像，是一位穿著水蓝色比基尼泳衣、有著巨乳的美少女，由后藤邑子担任其声优。

原本是在2001年4月5日发售的恋爱模拟游戏《我的同学是情歌偶像》（）中的女角，在D3 Publisher出品的20款以上游戏登场，算是《Simple系列》的看板娘。

在2001年4月5日发布的“情歌空闲同学门”的恋爱模拟游戏，它首先表现为捕捉目标字符。虽然在同样的工作有一个特殊的位置，主人公的青梅竹马的好朋友，除了是目前主要的女主角，也只能成为定位为八名女主人公之一。

但在D3 Publisher的觉醒是在调查中最流行的集合进行，单独客串已经为发布的网球游戏“爱★粉碎！”在操作角色次年之一进行。然后成长为服务了重要作用，并在作品如“爱★”系列的主角“情歌♪ADV双叶Riho 14岁 - 夏 - ”“情歌♪ADV双叶Riho 19岁 - 冬天〜”，集中在简单的串联并且已经出现在许多游戏工作组中。简单的系列，主要不是出现在该系列的PlayStation系列的平台，在简单的串联经常的Wii·Wii U的还出现过一次为所有年龄段的软件。

本来的性格是恋爱模拟游戏的女主角，但后来在比赛中出现了许多更重要的事情出现，而不是冒险，模拟系统流派，又出现了经验和体育游戏和格斗游戏操作角色一。然而设定和Riho的“外观的比基尼偶像”的出现并不一定要与舞台布景工作的和谐，可以清楚地看出也有一些作品被邀请在不匹配的外观故意幽默。

配音演员是由后藤邑子播放（但是，只收取锡树多的地球防卫军5）。据后藤，Riho是它赢得了在与配音演员培训学校年龄游戏软件获得的第一次试演角色（不过，曾表示，在面试最初收到超过Riho以外的女主角）。

一直活跃在娱乐圈的偶像凹印，治疗由工作而闻名，以自己的方式在名字也一般稍有不同的事情。 Riho的示例Sakuchu的人宣称风扇也可以更可见。但是，这种已经被标榜为“梦幻俱乐部”，“突破的边缘”，每个人都经常被视为增长的空闲阶段，有一个过滤施增长的人气，而不是一个全民偶像，比如知道了。

发型是半长棕色头发，并施加轻微的波浪。偶像只能有一个工作的外观犀利，尤其是胸围的大小已成为Riho的主要特点之一。然而Riho本身也常常担心它是超重签名，描绘想夸耀本身的外观小。此外，淡蓝色比基尼泳衣“情歌空闲同学门”不得不戴上已成为Riho的商标到现在，是Riho穿着比基尼泳装在一些工作出现了有一个场景到。

在自然界的运动，当它出现在体育比赛明亮，活跃了浓厚的兴趣已被用于多的Riho的运动体验。很友好，我不使用敬语最给对方连（的Riho）风扇的年龄说话。在另一方面，每天在自己的速度也祝福小自然一面，通常是自我主张并非越激烈，是倾向于绕流的较大部分。

客串到诸如体育比赛经常是由已经转向由Sakuchu“工作”，你是如何想知道而略有Riho还多次代理设置“怪你的工作。” 。但是他很享受的偶像在不知不觉中，这些行业，但没有太大的注意，他是另一方面Riho艺人，有时会不犹豫缺少的动作或一看就紧张的行动。

家庭结构和家长，Jitsumai的双叶诚（父“双叶真一”的名称）。与Riho诚在娱乐界的浓厚兴趣，在游戏中出现已经在形式提出共同主演的一些工作。飞机餐
飞机餐即是民航飞机在航程中供应予乘客的餐饮。飞机餐菜式由航空公司订定，一般由指定供应航机饮食的厂商供应。这样的厂商称为「空厨」（Catering，原意指餐饮服务）。飞机餐在机场附近制作，并于起飞前直接运送至航机上，在航程中途飞机稳定时由空服员放在手推车上分发予乘客。

不同等级客位的飞机餐，在菜式、份量及成本各方面都有分别。头等及商务客位的飞机餐，在食物及进餐程序皆尽量模仿高级餐厅，虽然如此，但与真正的餐厅始终有别。而经济客位的飞机餐，则与快餐较为相似，以分发效率、储存体积及成本等为主要考虑因素，食物的味道，当然难以令乘客有高期望。

在中长途的航线，可能会有超过一顿飞机餐，由于时差关系，通常每餐会每隔5至6小时供应，就算当时的所在地并非用餐时间，亦可能在两餐之间提供如杯面等食物。在短程的航线，例如两小时以内的国内或国际航线，则只供应一些小食、点心或三明治及饮品。一些极短程的航线则更只有饮品提供。飞机餐的费用一般已包含在机票价格里。

早期的飞机餐通常以西式为主，但后来一些航空公司开始提供地区性的菜式，如中国大陆航空公司和香港国泰航空供应中式飞机餐以供乘客选择，部分欧洲航空公司在飞往中国的航班上亦会提供中式飞机餐。

除餐食外，航空公司亦会提供软性饮料例如汽水、果汁、茶、速溶咖啡等饮品，及酒精类饮品例如餐酒。部份航空公司的酒精类饮品需额外收费。另外基于宗教因素，机上可能没有提供酒精类饮品，或是在飞越某些国家的领空时不供应酒精类饮品（如严格执行沙里亚法的沙乌地阿拉伯及伊朗）。

另外，为了防止一些不法之徒用飞机餐上的金属或玻璃制餐具进行攻击，甚或是劫机，有航空公司改用塑胶制餐具。

一般经济客位的飞机餐包括一包如花生之类的餐前小食（但因旅客可能会有对坚果类的过敏现象，现今多提供咸零食替代花生），正餐以餐盘盛载，由空中服务员一次分发予乘客。一般包括头盘或沙律，以肉类例如牛或鸡肉作主菜，伴以饭、面或意大利粉，亦有蛋糕等甜品，部份航空公司更会以雪糕作甜品，餐后会供应咖啡、茶或者碳酸饮料。

头等客位及商务客位的飞机餐，在菜式上比经济客位较为多元化，餐前小食亦是花生之类，头盘及主菜像餐厅般以碟盛载，由空中服务员依次端上。头盘除西式外，亦可能有日式寿司等，部份航空公司有餐汤供应，主菜亦与餐厅类似，例如牛柳，亦有较精致的甜品，餐后亦供应咖啡或茶，或鲜搾的果汁。

国泰航空曾经在头等及商务客位供应过中式老火汤、煲仔饭、姜汁撞奶等中式食品。甚至提供飞机上利用电饭煲煮饭的服务。中华航空则从2013年起与「台湾四大名厨」施建发、陈兆麟、张和锦、郭宏彻合作，提供台式高级料理。新加坡航空更聘请数位国际知名主厨为头等及商务舱旅客设计飞机餐。

如果乘客有体质或宗教需要，一般可于出发前24小时以前通知航空公司准备，或是在订机票时预先告知。特殊餐包括儿童餐、供糖尿病等慢性病乘客享用的低盐或低糖餐、素食餐、符合特别宗教要求的犹太教餐或回教餐等。

部分伊斯兰国家的民航业者，全机全程提供符合回教教义规范的清真餐（不含酒精及猪肉）且毋须额外指定，如沙乌地阿拉伯航空、伊朗航空；然而海湾航空、土耳其航空、阿-{}-联酋航空、阿提哈德航空与卡达航空等业者，虽全程提供穆斯林餐，甚至酒类给非穆斯林旅客，但通常在遵守回教教义的前提下不向乘客主动提供酒类。

至于犹太餐，由于制作条件严苛，除了厨房须经由拉比（犹太教士）认证，且要双层密封以防其他食物的味道污染犹太餐，犹太餐盒通常由专门的业者制作；而以色列航空全机全程提供符合犹太教义的犹太餐。

飞机餐通常另外附带小包装的调味料，通常是盐、胡椒和糖。为了卫生，飞机餐也附带餐巾和湿纸巾供旅客擦拭。

飞机餐的味道较差，经常受到乘客的批评，但实际上，不同航空公司的飞机餐品质，可能有很大的分别。飞机上供应的餐饮，价钱可能从免费（大多数的航空公司，尤其是亚洲地区的航空公司，以及所有的长途航班，均提供免费的餐饮服务）到大约十美元不等。随著航空工业的经济情况不断转变，飞机餐的质素也可能有落差。在长途航班的头等与商务客位，大多数亚洲与欧洲的航空公司，会提供多道菜的佳肴；至于美国地区的航空公司，飞机餐通常份量较大，品质也较高，可能包括沙拉、牛排或鸡、马铃薯与冰淇淋。一些地方，例如美国，飞机餐的供应与成本也在近年大幅变化，财政压力使部分航空公司开始对飞机餐收费，甚至将之完全废弃，以小食加以取代。

一般人认为飞机餐味道较淡，这很大程度与飞机有限的空间，与及航空公司受到减低成本的压力有关。飞机餐要先在地面冷藏，然后再在飞机上加热，而非新鲜制造；

不过，一般飞机餐较淡的口味，其实是飞机餐菜式本来的设计使然。这牵涉到两个主要的因素：食物安全与乘客的舒适。

在航空餐饮业中，食物安全是极度重要的。如果飞机上出现乘客集体食物中毒，后果可大可小。例如一个从纽约飞往香港的16小时航班，中途通常包括两餐飞机餐与一份小食。通常，第一份飞机餐会在起飞后一小时供应，如果该餐受到污染，大部分乘客可能会在6-8小时内出现肠胃不适的症状。这表示挤在狭小飞机舱内的300-400名乘客，会开始出现诸如肚痛、呕吐与腹泻的症状。在没有即时救援，而只有10多个洗手间的情况下，飞机上的情况就会变得很坏。另外，飞机当时可能还是在航程中途，而离开最近的机场，可能还需要再飞一两个小时（若长途航线是飞越诸如南太平洋地区，情况会更糟糕，因为该处可供转飞的备降机场更少）。在这段时间内，长者与幼童的健康情况，可能会明显变坏。就算乘客情况获得解决，该航空公司的声誉都会大受打击，这是航空公司管理层所不希望遇见的。1992年在利马至洛杉矶的班机上就曾发生食物中毒事件。

另外，为避免进食时不便、意外梗塞、受伤或卫生问题等，飞机餐并不会包含连壳、连骨、连外皮等饮食。

还有，乘客舒适也是设计飞机餐的一个重要问题。在设计飞机餐菜式时，有一点必须留意，就是除了航空公司供应的飞机餐外，乘客就再没有任何的选择——在飞机上，乘客不可能在其他地方购买食品。所以，飞机餐就需要能切合大部分乘客的口味。任何气味浓烈的香料，始终都会有部分乘客不喜欢，在没有其他选择的情况下，这些乘客也不会喜欢用这些材料制造的飞机餐。葱、蒜、辣椒、芥辣等物，就是因为这个原因而不会被用在飞机餐之中。此外，部分此类的香料与食材，食用后会令人有口气，在拥挤的经济舱，人与人靠近的环境中，当然不是好事。高纤维的蔬菜可能会引起胃气胀，同样不利于飞机舱中的拥挤环境。因此，一般西式的飞机餐，通常包括高蛋白食物（如鸡、牛或鱼），小份量的杂菜沙拉（通常不含洋葱，而多用番茄与青瓜，与少量生菜），一些马铃薯（碳水化合物）与甜品（蛋糕或布丁）。

对于飞航组员（机长、副机长与飞行工程师等人）来说，餐饮安全比起乘客的飞机餐更为严格。这些餐饮会被事先标签，以表示谁会食用，并确保每个组员都在不同的时间食用完全不同的飞机餐。这样可以减少机上所有组员同时得病的机会。

由于燃油价格上升等因素，航空公司需要在其他方面减轻成本。飞机餐，甚至小吃都要额外收费。这不但见于廉价航空公司，更逐渐扩大到传统航空公司。上海商学院
上海商学院（），是上海市市属公办本科普通高校，前身为中央税务学校华东分校。该校现任党委书记沈大明。

目前该校本科层面有徐汇、奉贤两个校区，分别位于徐汇区中山西路2271号和奉贤区奉浦大道123号。

2004 年 9 月，经市政府批准，在上海商业职业技术学院(中共上海市财贸党校)的基础上，建立上海商学院。





徐汇校区位于上海市徐汇区中山西路2271号。

奉浦校区位于上海市奉贤区奉浦大道123号，为全院最大的校区。

上海商学院高等技术学院（）成立于2007年，在上海市区范围内有6个校（院）区，分别位于徐汇、奉贤、黄埔、普陀、闸北和杨浦。

现任高等技术学院院长为乔刚，副院长为傅建东。第二代格洛斯特和爱丁堡公爵威廉亲王
威廉·弗雷德里克亲王（，），格洛斯特和爱丁堡公爵（），英国皇室成员，乔治二世的曾孙。

威廉王子生于意大利罗马。他的父亲是威尔士的格洛斯特和爱丁堡公爵威廉·亨利王子，他的母亲是爱德华·沃波尔的私生女沃尔德格雷夫女伯爵玛丽亚·沃波尔。

在1805年8月25日，威廉王子的父亲去世，他继承格洛斯特和爱丁堡公爵和康诺特伯爵的头衔。

1816年7月22日，他与玛丽公主，乔治三世国王的第四个女儿结婚。她和他是堂兄妹，且两人刚好四十岁。婚礼在伦敦圣詹姆斯宫举行，在那天王子正式称公爵殿下。他之所以长期单身的原因，很大一部分是被期待与有望继承英国王位的王位第二顺序继承人──年轻的夏洛特公主结婚。然而，当夏洛特公主最终在1816年下嫁萨克森-科堡-萨尔菲德的利奥波德之后，他只好放弃单身，于夏洛特公主结婚后的十周，改娶自己的堂妹玛丽。

格洛斯特和爱丁堡公爵和公爵夫人居住在萨里的Bagshot庄园。他们没有孩子。公爵在1834年11月30日去世。他葬在温莎的圣乔治教堂。

他在政治上的表现并不活跃，而且其能力常被评为低下水准，因为公众给他的绰号是「笨蛋比利」（Silly Billy）或著叫做「切片格洛斯特」、「起司」，名称来源是英国人爱吃的格洛斯特起司。阿道弗斯王子 (剑桥公爵)
阿道弗斯·弗雷德里克王子（，），剑桥公爵（），英国国王乔治三世和夏洛特王后的第七子。（他的两个弟弟夭折，形同是小儿子。） 

阿道弗斯·弗雷德里克王子殿下拥有英国陆军元帅、剑桥公爵、蒂珀雷里（提派累立）伯爵(Earl of Tipperary)和卡洛登男爵(Baron Culloden)等众多头衔，他生于白金汉宫。1786年夏天他和他的哥哥们恩斯特·奥古斯特王子(1799年授坎伯兰公爵)和奥古斯特·弗雷德里克王子（1799年授苏克塞斯公爵）一起被送到德国哥廷根大学学习。1791年，他和欧内斯特王子到汉诺威在汉诺威司令官冯·弗赖塔格陆军元帅的的监察之下接受军事训练。1794年他晋升上校，1798年为陆军中将，1813年被授英国陆军元帅。在1786年6月6日乔治三世国王授于他嘉德骑士勋章，1801年11月17日封他为剑桥公爵、蒂珀雷里（提派累立）伯爵和卡洛登男爵。

剑桥公爵1818年5月7日第一次在黑森-卡塞尔结婚，随后在6月1日在白金汉宫。妻子是他的远房表妹奥古斯塔（1797年7月25日-1889年4月6日)，黑森-卡塞尔领地亲王腓特烈三世的三女儿. 两人相差23岁, 但十分恩爱。剑桥公爵和公爵夫人有三个孩子：终端
终端（），是一台电脑或者计算机系统，用来让用户输入数据，及显示其计算结果的机器。终端有些是全电子的，也有些是机电的。其又名终端机，它与一部独立的电脑不同。

终端其实就是一种输入输出设备，相对于计算机主机而言属于外设，本身并不提供运算处理功能。早期的计算机终端一般是机电的电传打字机，比如ASR33。但是对于大多数应用来说它们太慢了。1970年代初许多电脑公司认识到电视输入终端比穿孔卡片要好得多，而且可以使得计算机更加容易与用户互动，产生新的应用。当时的毛病在于相对于当时的小型计算机来说要显示一页文字所需要的内存太大了。在集成电路普及以前要显示电视信号所需要的速度对当时的逻辑门所提出的技术挑战也太高了。当时有一家公司宣布要生产一台价值15,000美元的视频终端，吸引了许多购户，但是最后它的工程师们决定这个计划无法完成。另一个解决方法是泰克公司发明的存储管，这台机器可以显示输出给它的信息，但是无法刷新。

早期的视频终端使用特别的逻辑门，没有自己的中央处理器。发展微处理器的动机之一就是要简化终端里的电子元件的复杂性。大多数终端的屏幕是绿色或者橙色的，它们与大型计算机相连。典型的终端使用RS-232之类的串行数据通信与主机相连，IBM使用它自己的系统网络体系结构协议通过同轴电缆来连接其主机与终端。

后来所谓的智能终端（如VT52和VT100）被引入。今天依然有许多这两个终端的模拟软件。这些终端之所以被称为“智能”是因为它们理解转义序列，可以定位光标和控制显示位置。重要的非VT100终端有IBM 3270、不同的慧智模型和Tektronix 4014。1970年代里世界上有十数个终端生产商，大多数终端的指令不兼容。1970年代和1980年代初最重要的终端生产商有迪吉多、慧智、Televideo、利尔·西格勒公司和Heathkit。

早期的IBM个人计算机虽然也使用绿色的荧幕，但是它不算终端。个人计算机的荧幕不包括任何产生字母的硬件，所有的视频信号是在个人计算机的显示卡里产生的。但是使用相应的模拟程序一台个人计算机可以与大型计算机相连模拟终端。最后使用微处理器的个人计算机大大地取消了对终端的需要。今天大多数个人计算机的Telnet用户端提供最普遍的终端（一般VT100）的模拟。

有些终端不但可以显示文字，而且可以显示矢量图形和位图。计算机向终端输出绘图指令，终端则向计算机输送用户输入（通过键盘或者定位设备）。

事实上今天过去简单的图形终端已经完全被全功能视频显示器代替了。今天在计算机中图形用户界面无处不在。大多数终端模拟程序是在图形环境内运行的。

X终端是专门给X Window系统设计的图形终端，提供连接到服务器系统上运行的KDE、GNOME或其它基于X Window系统的平台的可能性。

由于个人电脑的普及今天已经很少有专门的计算机终端作为界面了。现代的操作系统如Linux和BSD及其衍生物使用与硬件基本无关的虚拟终端。输出系统一般是荧幕，输入系统则是键盘。

在使用X Window系统这样的图形用户界面时在屏幕上一般有多个与不同应用相关的窗口开着，而不是只有一个与一个单个过程相连的文字流。在这种情况下用户一般使用终端模拟程序。这样用户可以不必使用专门的终端装置来与计算机交换。

一个程序最简单的使用终端的方法是向终端串行写或读文字。输出的文字向上推，因此只有最后的数行可见。输入的文字首先被暂时贮存，在获得回车键后程序获得整个输入的文字。在这种情况下程序不需要很了解终端。

对于许多互动程序来说这个方法不够，一个普遍的改善是描述命令行编辑，一般它还提供指令历史的功能。这个改善对不同互动的命令行注释器也非常有用。

更进步的终端提供“全屏幕”应用。这样的程序可以完全控制屏幕上的输出，还可以立刻对键盘输入做反应。这样的终端对文本编辑器、文件管理和网页浏览器这样的应用非常有用。这样的程序可以控制屏幕上文字的亮度、在文字下划线、使文字闪烁和使用特别的字母。这样的程序不但要处理简单的文字，而且还要处理可以将光标放置到屏幕上任何地方、清除屏幕部分地区、改变颜色和显示特殊字母的控制字符和转义序列。这些程序还必须能够对功能键做反应。

但是由于各种终端和它们的模拟程序使用不同的转义序列，加上许多模拟程序多少有些错误，在显示的时候往往会发生错误。此外终端和终端模拟程序一般不支持罗马字母以外的字母或者字形。这些缺点都限制了今天终端和终端模拟器的使用。而且近年来由于图形用户界面的普及终端模拟库的发展和改错的工作越来越趋停滞。卓伯源
卓伯源（），中华民国政治人物，出生于彰化田中，中国国民党籍，曾任彰化县议员、彰化县副县长、立法委员，彰化县县长。



彰化县政府近年来推动中科彰化二林园区、彰化县西南地区振兴经济及彰滨生技健康园区等多个方案，这些重大投资方案提供彰化县民更多工作机会。Google来台设立「资料处理中心」，对于台湾优越的国际地理位置予以肯定。Google「亚洲资料处理中心」占地15公顷，预定1至2年内可启用营运，初期投资逾1亿美元。针对这项重大投资案，彰化县政府已经成立专案小组，卓伯源期昐中央全力协助Google顺利完成投资，未来彰化可望成为发展全球云端运算服务的重镇。

在2005年的彰化县长选举中，卓伯源推出的「我的施政计划」文宣中，找到所谓的台大法律系学妹「许蕙宝」、「谷湘玲」相挺，并以「伯源学长加油」、「心中最理想的政治家」等文宣推荐卓伯源。 但经过查证，发现这两张照片竟然分别是偶像剧明星稻森泉和藤原纪香，是出自两人为化妆品代言的定装照。此事件在当年曾引起民进党于11月28日出面指控卓伯源严重侵犯他人智慧财产权和肖像权，当时卓伯源阵营的发言人吴春城表示「为了吸引读者来阅读，很多画面都是一种烘托陪衬，吸引读者阅读文字。」 此事曾引发网友以「学长」来称呼调侃卓伯源，藤原纪香和稻森泉的经纪公司亦考虑跨海提出侵权告诉。 

国道三号于2010年4月25日发生有史以来最严重的走山事件，与1997年8月台北县汐止发生的林肯大郡坍塌悲剧，都是顺向坡惹的祸。大台北地区被列管的顺向坡住宅有340处，但是详细地点，政府担心房价受影响，以地质法没过，无法源依据为由，拒绝公布。 

《地质法》草案立法早从1996年就开始进行研拟，1999年九二一地震后，地调所与民主进步党大力推动，2004年立法院三读通过，但随即遭国民党立委卓伯源、吴敦义、蔡家福等六十多名立委提出复议，未能完成立法程序。卓伯源以地质法和其他法案，有竞合关系为由，提案复议，致经济部中央地质调查所研拟的《地质法》草案来回立法院和行政院间，十余年无法通过。

卓伯源县长任内，喜爱彰显个人形象，曾制作大量印有其玉照的日历等宣传品、有其签名的马克杯.厨余桶.手提包.陶瓷，更花了3.5亿元，订做700万个「单价50元」的环保袋，并且要求印制现任县长卓伯源创作的「七言诗」，不仅发送给彰化县民，也发到其他县市。

卓伯源胞弟卓伯仲涉入彰化县政府多项采购弊案，施压县府承办人员以样品不符等理由刁难得标业者，并变更采购数量逼得标业者不得不弃标，再重新招标由特定公司得标，并疑似利用县府厂商汇款在台北购屋，被检调依违反《》、《政府采购法》等罪侦办，大动作搜索县府等15处地点，总计将23人带回侦讯，发现卓伯仲在台北购屋款项，卓伯源主政下县府月历承印厂商汇款，把卓伯仲、县府行政处科长李耀全、 行政处前代理处长杨瑞美、及厂商等13人列被告。卓伯仲供称介入县府事务，是要帮县长哥哥。地检署向彰化地方法院声请羁押，卓伯仲等3人被认为涉嫌重大、有串证、逃亡之虞获裁定收押禁见，由法警戒护送上囚车移往看守所。中型铁路系统
中型铁路系统又称中运量系统，是规模届乎重型铁路系统和轻轨之间的一种铁路系统，而中低运量钢轮钢轨系统又可视为「轻轨捷运系统」（Light Rail Rapid Transit）。但这个词的应用并非对此类型铁路体系的普遍称呼，在俄罗斯，莫斯科地铁L1号线（每小时6,700人次）就自称为「」，即「轻级捷运」（或「轻级地铁」）之意，西门子公司的全自动捷运系统VAL亦用了同义的「light metro」来宣传自己的载客级别（每小时30,000人次）。中型铁路系统通常使用于对城市轨道交通系统有需求，但人流或地形又未必适合使用高运量的情况下兴建。但不同于轻轨，中型铁路系统一定会有独立路轨，而且路程一般会较轻轨为长。

中型铁路系统普遍每小时载客10,000至35,000人次；中华民国交通部则定义为每小时单方向可运送6,000人至20,000人。列车设计方面，一般较高运量为少，通常只有四至六-{zh-tw:节;zh-hk:卡;zh-cn:节;}-车厢。车轮方面，列车可采用钢轮或胶轮，而后者可使铁路的定线设计更为灵活。而较短的月台亦降低车站的建造及维修成本。

以下是使用中型铁路系统规格兴建的铁路线：



<div class="references-small">铜锣湾 (消歧义)
铜锣湾可以指以下地方：赫尔曼·戈林
赫尔曼·威廉·戈林（，）是纳粹德国的一位党政军领袖，与「元首」阿道夫·希特勒的关系极为亲密，在纳粹党内有相当巨大的影响力。他担任过德国空军总司令、「盖世太保」首长、「四年计划」负责人、、、经济部长、普鲁士总理等跨及党政军三部门的诸多重要职务，并曾被希特勒指定为接班人。

戈林于第一次世界大战中为著名的「王牌飞行员」，有著击落22架敌机的纪录，并获得了德国最高级别的军事勋章：「功绩勋章」，战争后期还担任曾为「红男爵」曼弗雷德·冯·里希特霍芬所领导的第1战斗机联队最后一任指挥官。战后戈林加入了纳粹党，为该党最早的一批成员，并参与了1923年失败的「啤酒馆政变」，期间身中枪伤。为此，后来他一直靠注射吗啡来减缓痛苦，结果终生麻药成瘾，体型也从健壮转为肥胖。1933年，戈林创立秘密警察机关：「盖世太保」。1934年，他还出台了纳粹治下闻名的狩猎法案，该法保护了野生动物的繁衍与栖息，并大规模的进行都市绿化。1935年，戈林被希特勒任命为德国空军总司令，并凭借他个人的政治影响力为空军取得大量预算与独立地位，令其快速建军。

戈林以德国空军最高领袖的身份参与了第二次世界大战。尽管他本人并不直接干预作战细节，对现代化空军技术也缺乏了解，但还是对德军有相当大的影响，特别是敦克尔克战役、不列颠战役、史达林格勒战役这三场决定性战斗的发展；德国海军航空兵、空降部队和空军地面部队的建立、指挥反盟军轰炸作战等等。1940年德国打败法国后，戈林的权力与声望达到最高峰：希特勒将其晋升为「国家元帅」（或译作「帝国大元帅」），高过传统意义上的德国元帅，隔年还指名戈林为其政治接班人。1942年后，随著德国军事情势恶化，戈林的声望和希特勒对其的信任逐渐降低，于是戈林从此不管政治与战争事务，专注于掠夺各占领地的艺术品与财物，奢华度日。

1945年4月22日，戈林得知希特勒将自杀，遂发电报告知希特勒，自己将接掌德国大权。希特勒认为此为逼宫的表现，便下令将戈林逮捕，同时罢黜全部官职并开除党籍。德国二战投降后，戈林在盟军审判纳粹领袖们的「纽伦堡审判」中被判犯「」、「」、「战争罪」和「反人道罪」，并处以绞刑，但在行刑前一天晚上，戈林服毒自杀身亡。

戈林于1893年1月13日在德意志帝国邦国——巴伐利亚王国南部罗森海姆的马林巴德疗养院（Marienbad）中出生，父亲为，母亲为海因里希的第二任妻子芙兰西丝卡·泰芬布劳恩（Franziska Tiefenbrunn）。海因里希原为一名骑兵军官，后改作外交人员，曾于德国西非殖民地（现在的纳米比亚）担任行政长官，后被派至海地担任总领事。

芙兰西丝卡怀著戈林时，海因里希即正担任海地总领事，为了专心生产而返回德国，于附有「骑士」头衔的医师经营的疗养院中生活，后于该地产下戈林。海因里希与芙兰西丝卡之间有三个儿子、两个女儿，共五个孩子，其中戈林为家中的第四个孩子，三兄弟中排名第二，戈林有一兄长卡尔·恩斯特（Karl Ernst）、两位姊姊奥尔佳（Olga）、波拉（Paula）和一个弟弟阿尔伯特。海因里希在与前妻卡罗琳·玛利亚·迪·涅雷（Caroline Maria de Neree）的婚姻中也有五个孩子，他们相当于戈林的同父异母兄弟，在其家族中，赫尔曼实际上排名第九。

爱普斯坦担任了戈林的教父，并赐名「赫尔曼」，而中间名的「威廉」则取自德皇威廉二世。爱普斯坦是出身于柏林贵族、地主的医生，由于担任普鲁士皇室的御医，在其圈内亦颇有影响力。爱普斯坦本身信仰天主教，但因为父亲是犹太人，所以爱普斯坦算是半个犹太人。爱普斯坦在担任军医远赴非洲后与担任当地总督的海因里希结识，后深交成为知己好友。戈林的母亲芙兰西丝卡是爱普斯坦常挂念的病人，之后又与后者偷情，这段关系约自亚伯特出生前九个月至一年前开始，故有传闻指出亚伯特实际上是爱普斯坦的私生子。芙兰西丝卡生下戈林后，海因里希也自海地回国。不久后，芙兰西丝卡将仅六个月大的戈林托付给菲尔特的友人照顾，时间长达三年。1896年，海因里希与芙兰西丝卡皆已返回德国。1900年，戈林同父母举家搬到普鲁士柏林的居住，父亲虽然是高级外交官，但子嗣众多的他不怎么富裕，生活也过得相当严谨。海因里希在德意志帝国高级官员中算是少见的自由派人物，时常为受德国殖民的有色人种发言，令当地政府立场颇为难，因而在其返国后被贴上了社会主义者的标签，不得不提早退休。

爱普斯坦拥有两座城堡，分别为位于萨尔茨堡郊外的毛特恩多夫和纽伦堡北部的，爱普斯坦提供了后者供仅靠海因里希养老金维生的戈林一家生活。爱普斯坦本人憧憬著中世纪贵族的奢华生活，故将城堡装饰的非常豪华，侍从人员也被要求穿著宫廷风格的服装工作，爱普斯坦也以城堡统治者的态度来接触城中的人们。一般认为，日后戈林对于奢华饰品的嗜好即是在这时期受教父的影响而来的。相较之下，戈林的父亲辞去外交官职务后，每天过著饮酒度日的生活，使得在年幼的戈林眼中，父亲不再是个可依靠的人物，因此对于教父爱普斯坦的尊敬多于生父。爱普斯坦对于戈林一家的孩子们也十分疼爱，一般认为尤其偏爱自己的儿子亚伯特，不过后者懦弱内向的气质与其不同，遽闻之后爱普斯坦转而最为疼爱善于社交、具有冒险精神的戈林。爱普斯坦常与芙兰西丝卡共度夜晚，作为寄居者的海因里希即便有所不满也予以默认了。爱普斯坦的城堡内就这样维持著戈林父母和爱普斯坦这样奇妙的三角关系，一直到1913年因为爱普斯坦与一位年轻的女人——莉莉再婚，在后者要求下戈林全家搬离了法丁斯坦堡，前往憧憬已久的慕尼黑生活。

戈林自10岁起就对登山运动极为热衷，在13岁时就登上了标高3,600公尺的大格洛克纳山山顶。戈林还受到爱普斯坦的影响，培养了狩猎的兴趣。1904年，戈林自菲尔特的小学毕业，随即送到了安斯巴赫的住宿制文科中学，但这对于过惯了城堡奢侈生活的戈林来说很不能适应。曾有一次班上上作文课，题目为「我最钦佩的人」，戈林写了他的犹太教父，却被校长约谈，要他写悔过书、再也不准写赞美犹太人的文章，同学也欺侮著戈林，在他脖子上挂了「我教父是犹太人」的牌子，并要他罚青蛙跳，戈林对此极为愤恨。1905年一晚，他即打包行李逃离了学校，返回法丁斯坦堡。学校对戈林留下对知识深深的厌恶感，致使后来他常将一句俏皮话挂在嘴边：「一听到『文化』这个字，我就会去拨我的白朗宁（著名手枪品牌）。」

之后戈林在曾为骑兵军官的父亲与教父的推动下，于1905年进入巴登卡尔斯鲁厄的士官学校就读，并在1909年毕业，其中尤以骑术、历史、英文、法文等科目特别优秀。1909年，戈林进入了柏林的的名校「」就读。1911年以「优等」成绩通过了下级上士（Fähnrich）的候补生考试，成为下级上士候补军官。1913年，戈林也通过了该校的高考（Abitur）。身为名门军校优秀候补军官的戈林开始有了接触社交界的机会，累积了与上流阶级交流的经验。1913年12月，戈林的父亲海因里希去世，尽管戈林在年少时不怎么尊敬父亲，但在慕尼黑的葬礼会场上仍旧痛哭失声。1914年1月，戈林获陆军少尉军阶，被派至驻阿尔萨斯-洛林米卢斯的第112「威廉亲王」步兵团（Prinz Wilhelm，或称「巴登大公国步兵团）服役。

1914年7月末至8月初，欧洲各国间爆发了战争，开始了第一次世界大战，德国和法国亦于1914年8月3日开战。戈林所属的第112步兵团因为驻于法国国境一带，在战争爆发后迅速开往战区。戈林带领的部队于米卢斯的攻防战中对法军的据点攻击，俘虏了四名法军士兵，因此战功而获得了二级铁十字勋章。但戈林不久后即罹患了风湿热，退下战场送往弗赖堡的医院休养。

戈林住院期间，第112步兵团的朋友说服戈林自陆军步兵转至，后者并开始于弗赖堡进行飞行训练。戈林当时对于成为飞行员充满了憧憬，但交付了调遣的志愿书后，许可令一直没有颁布下来。然而戈林违反命令，没有回去原本的单位服役，迳自以罗尔萨的继续进行飞行训练。尔后此事被军方发现，戈林受到军法审判，判处拘留于兵营21天。但透过对宫廷有影响力的教父的帮助，在第5军团司令威廉王储出面下，戈林不仅免除了此罚，还顺利被调进航空队单位。

1914年10月末到1915年6月末，戈林服役于第5军团下的第25野战航空营（Feldflieger Abteilung 25，FFA25），为罗尔萨驾驶的侦察机的观测员。1915年春天起，罗尔泽与戈林的飞机开始进入战场执行侦查任务，这种行动必须由罗尔泽先飞到目标地后戈林要打信号告知其降低飞行高度，接著要自驾驶舱中以脚部支撑身体来架起摄影机拍摄，拍摄期间的数分钟还要忍受来自于地面的砲火攻击。有丰富登山经验的戈林相当擅长此类任务，成为一名拍摄多张高清晰照片的优秀观测员，不久后被取了个「飞天秋千」的绰号。罗泽尔与戈林搭档在多架飞机失败后，成功拍摄了凡尔登要塞上的清晰照片。因为此功绩，1915年3月罗泽尔与戈林两人一同被第5军团司令威廉王储授予一级铁十字勋章，也因为要说明照片之故，两人常被邀请出席高级军事会议。

然而戈林不仅以身为观测员而满足，1915年7月至9月继续于弗赖堡进行飞行员的进修课程，到了1915年9月戈林终于成为第25野战飞行营所属的战斗机飞行员。1915年10月3日，戈林首次以战斗机飞行员的身份出战了，1915年11月，戈林与英军亨德里·佩奇制造的重型轰炸机遭遇，前者立即发动攻击，但英军沙普士（Sopwith）战斗机也击中了戈林，飞机也因受损而难以操纵，戈林好不容易将飞机拉回至德方区，捡回了一条命，之后为了疗伤而脱离了战场约一年之久。1916年11月，戈林重返战地，相继于、和第10航空补充营（Flieger Ersatz Abteilung 10）服役，击落敌机数也稳定地成长著。1917年5月，戈林被提拔为第27战斗机中队队长。第一次世界大战后期，空中战斗开始白热化。戈林与罗泽尔两人的中队常并肩作战，于法兰德斯上的激烈空战里，曾有过戈林被法军飞行员瞄准而被罗泽尔所搭救，之后后者也被英军瞄准时，反被戈林搭救的事情发生。

论及战技与斗志，戈林两方面皆受人认可，成为德军飞行员中最优秀的一位人物，还获得了「铁人赫尔曼」的别名。与容易被忽略的陆海两军相比，航空队的王牌飞行员更受到瞩目，成为全德军的明星。他们的照片于德国上市，1917年后，戈林的照片也开始出现于市场。1917年10月，戈林获颁以及巴登大公国的。接著1918年6月2日，德皇威廉二世为奖励戈林击落18架敌机的功勋，亲自颁发普通军人的最高荣誉勋章——功绩勋章给戈林。一般来说蓝色马克斯是颁发给至少击落25架飞机的飞行员，但当时戈林被视为一位特别优秀的军人，故作为特例，受勋事宜很快就被予以承认。

1918年7月7日，戈林被任命为素有「里希特霍芬联队」之称的第1战斗机联队的队长，此联队第一任队长为外号「红男爵」的曼弗雷德·冯·里希特霍芬男爵，拥有80架击落敌机的战绩，为协约军敬畏的一位传奇人物，但该人于1918年4月21日阵亡。继任者也于7月3日在的第二届「战斗机竞技会」（新型飞机的公开比赛）中试飞时因机体空中分解而坠落身亡。下一任的队长职务一般被认为将由击落数排名第二与第三的恩斯特·乌德特（62架）与（54架）继任，但出乎众人意料地是由戈林被任命担任队长。

里希特霍芬联队成员有乌德特、罗温哈特、等诸多王牌，众人起初对戈林担任队长职务并不怎么认同。不过戈林发挥了自身的领导能力，他注重与其他王牌一同合作击落敌机，而非追求个人的累计战绩。至1918年8月初，戈林已获得了全联队的信赖，有著与第一任队长里希特霍芬相当的人望。然而随著战局恶化，戈林联队的飞行员们开始面临著补给和燃油不足的困境，而协约军的力量却逐渐增强。1918年9月，戈林的副官在日记中写道：「（局势的）紧张也在戈林中尉的脸上表露无遗，他的容貌转为消瘦和严峻，我们全体人员亦然。」戈林指挥部队要战到最后，然而11月初，德国基尔港的水兵叛变，最终蔓延到全国动乱，是为德国革命。德皇威廉二世宣布退位，逃到了荷兰。11月11日，德国社会民主党组成的共和政府于巴黎的贡比涅森林和协约军签署了停战协定。随后，里希特霍芬联队收到命令，要求联队飞往史特拉斯堡向当地的法军投降，但戈林与队员商讨后决定无视该命令，反飞向达姆施塔特。然而由于天气恶劣，联队部份成员被迫于曼海姆降落，被当地的工农委员会士兵夺取了武器，联队队员只得乘卡车去向戈林报告。戈林愤怒地率领联队其余飞机一同对工农士兵攻击，还迫使其写下道歉文。之后，里希特霍芬联队飞到达姆施塔特时，故意将飞机著陆失败，把各机摔成一堆废铁，作为对协约军的最后的反抗行动。战争结束，戈林的战斗机生涯共击坠了22架敌机。

在里希特霍芬联队解散的典礼上，戈林说道：「现在的德国只剩下蒙尘的名声、被人遗忘的记录、受人嘲笑的军官，但自由、正义以及公理的力量将获得最后的胜利。我们将同企图奴役我们的势力作斗争，最终也将获得胜利。里希特霍芬联队则将会发挥它们无论是在战时还是在和平时期所具备的资质与荣耀。我们的时代将再度来临，诸位，干杯吧！为了祖国！为了里希特霍芬联队！」随后戈林将手中的酒一饮而尽，并把玻璃杯击碎，其他队员也跟著照作，并一起悲伤地痛哭。戈林终其一生都未曾忘记过他的队友们，1943年时，其中一个前犹太队员被盖世太保所拘捕，戈林随即施压将该人救出、置于个人保护下。此外，战后他也去找了乌德特和波登绍兹，将他们升至将官，成为第三帝国空军的干部。

1918年12月，戈林返回慕尼黑与母亲居住，一路还与乌德特一家同行。戈林母亲的生活变得很困穷，教父人也在奥地利无法联络。当乌德特和戈林正为生活费发愁时，英国空军上尉法兰克·比蒙特（Frank Beaumont）向戈林提供了资金援助。比蒙特曾于一战时为空军飞行员，被德军击落后成为俘虏，而戈林在当时曾保护过他。

自从德国革命以来，慕尼黑受到以库尔特·艾斯纳为中心的多数派（即社会民主党）和独立派（即独立社会民主党）两大派系的社会主义政权所控制，而戈林参加了反对艾斯纳的政治团体。艾斯纳不久后被右翼青年军官暗杀，当地共产党人即发动革命，迳自宣布成立「巴伐利亚苏维埃共和国」，并开始逮捕右翼和保守人士，戈林也是被追捕的目标。他借由比蒙特的帮助逃离了慕尼黑，投靠到听从柏林中央政府（弗里德里希·艾伯特的社民党政权）命令的「自由军团」的保护伞之下。不久，「自由军团」进攻慕尼黑摧毁了巴伐利亚的苏维埃政权，并在慕尼黑市内屠杀共产党人，而戈林眼见左右两派彼此屠戮，对于德国的未来感到绝望。

在这之后，荷兰航空公司福克寄给了戈林邀请，委托他前往丹麦哥本哈根为福克F.VII进行飞行展示。戈林决定接受此委托，将生活圈移到丹麦。他的特技飞行表演大获好评，福克公司也因此愿意出借飞机给戈林。戈林也将表演生涯拓展到瑞典，一次大战的战斗机飞行员经历也使戈林成为当地的著名人物，还常拉里希特霍芬联队的旧队员一起来表演，此一事业为戈林赚进了大量的财富。波登绍兹后来回忆道：「这时的戈林过著就像一位冠军拳王的生活，有著大量的财富和美人作伴……戈林还曾在信中提到他在倒满香槟的浴缸里度过了一夜。」

戈林在这段时期里与瑞典贵族之女、同时也是瑞典军人男爵的妻子——（旧姓福克（Fock））坠入情网，并于尼尔斯不在时将其夺走。1922年12月13日，尼尔斯与卡琳离婚；1923年2月3日，戈林带卡琳返回慕尼黑结婚。

1921年夏，戈林回到了德国，并于1922年至1923年期间就读慕尼黑大学，专攻经济学和历史学。在受到国家主义者的教授影响后，戈林倒向了国粹主义。1922年11月，戈林在慕尼黑国王广场的一次政治集会中与后来的纳粹领导人阿道夫·希特勒见了面，希特勒对初次见面的戈林热情地发表政治观：「必须撕毁《凡尔赛条约》」、「战争失败是因为受到犹太人和共产党在背后捅一刀的结果」……等等，戈林深被希特勒的个人魅力所折服，而后者也将这位曾获功绩勋章的空中战士视作可以利用的人才。1922年12月，戈林加入了纳粹党（此时他的党编号不详，在1928年时则为23号）。1923年3月1日，尽管戈林加入纳粹党还不满一年，他被任命为冲锋队。戈林在短时间内为冲锋队量身打造了军事化训练课程，大大改善这支团体的素质，遽闻当冲锋队在路上行军时已有路人会向其鼓掌送行。希特勒对戈林颇为赞赏，他说道：「我交给他的是一群粗野的乌合之众，但他在很短时间里就把他们打造成一支为数11,000人的师。」不过，戈林对于纳粹党本身的活动并不怎么在乎，他崇拜的是希特勒个人，同时戈林明显表现出轻视其他党内「同志」的态度，如鲁道夫·赫斯（后来的德国副元首）、阿尔弗雷德·罗森堡（种族理论者）等人。

1923年8月末，戈林之母芙兰西丝卡于慕尼黑逝世，后同父亲亨利葬于维斯特夫烈德霍夫墓园。1923年9月26日，古斯塔夫·冯·卡尔成为了巴伐利亚邦总理。卡尔不听从柏林中央的命令，还企图将巴伐利亚邦独立，这对希特勒来说是个好机会，他可以仿效义大利贝尼托·墨索里尼的「向罗马进军」、地方推翻中央的模式，让巴伐利亚的领袖们（主要由「三巨头」——邦总理卡尔、邦国防军司令、邦警察总长）与他合作，推翻柏林中央政府，因此对巴伐利亚政府加以煽动。然而柏林已严正警告，巴伐利亚若继续反叛将会受到军事镇压。因此，卡尔和他的政军领袖同志畏惧收手了。希特勒因此决定以武力强迫卡尔与巴伐利亚政府站在他这边，策划了政变行动。1923年11月8日晚上，希特勒带著戈林与其率领的冲锋队闯入了贝格勃劳凯勒啤酒馆，当时卡尔正在那里发表施政演说。希特勒以手枪胁迫三巨头同他到酒馆的一处房间谈判，整个大厅则由全副武装的冲锋队所占领，群众开始鼓噪，戈林便大声说道：「没有什么要害怕的，我们没有恶意。喝你们的啤酒吧！」然而，房内的三巨头即使被手枪威胁也不愿与希特勒合作，后者见状便迳自宣布新政府已经成立，对群众谎称总理等人已同意合作，众人立即的反应是喝采和欢呼，这稍微打动了仍被限制行动的三巨头。希特勒认为情势已在掌控之下，便将现场交给与纳粹党合作的前一战陆军将领埃里希·鲁登道夫，自己则驾车去处理其他琐事。罗索利用希特勒不在的机会，骗鲁登道夫说要去处理一些军务而离开，卡尔和塞色尔也跟著逃离了现场，不久，卡尔宣布希特勒的「合作」之说纯属假话，并下令将其逮捕。

当希特勒返回酒馆后发现巴伐利亚政府的要人已逃走，情势已经转坏，于是他与鲁登道夫商讨，决定利用后者在一战中的著名声望，领导纳粹党与其支持者向市中心进发，德国警察与军队应不敢对鲁登道夫开枪，甚至还可能加入他们。11月9日早，希特勒、鲁登道夫、冲锋队队长戈林与约3000名的队员开始向市中心的音乐厅广场前进，途中曾遭遇到一支武装警察部队，后者把守著一座桥梁不让希特勒等人通过，而戈林即前去威胁警察队长，若他对冲锋队开枪，他就要将押在队伍后端的人质枪毙，警察队长即不再阻拦他们。可是当希特勒等人来到了音乐广场附近的「统帅堂」凉廊时，又有一支警队出现。这次鲁登道夫的名声不再有效，爆发了枪战。戈林在枪战中枪倒地，其中一颗子弹还贯穿了他的鼠蹊部，离动脉仅有几公厘的距离。冲锋队队员将他抬上车逃离现场，之后戈林受到一位犹太家具商之妻——伊里丝·巴林（Ilse Ballin）的保护。由于巴林曾为护士，她也给戈林的伤势做了应急处理，并将他送到有亲纳粹医生的医院，戈林之妻卡琳得到消息后也前去该地。为了躲避警察的追捕，戈林一家先是躲到加尔米施-帕滕基兴的卡琳朋友家中，后再逃到奥地利因斯布鲁克。

戈林在因斯布鲁克静养，受到奥地利纳粹支持者的欢迎，不但拍了许多电报慰问，还发起了相关的募款活动。然而戈林的伤势严重，子弹深深地嵌进了他的体内，需要在右腿和腰部右侧开刀，这时医院用了吗啡作为麻醉药，使得戈林在伤势痊愈后对吗啡产生依赖，后成为彻底的吗啡中毒者。

另一方面，德国这时已将政变的主要领导人纷纷拘捕。希特勒已被关入牢狱中，而巴伐利亚政府也正准备对躲在奥地利的戈林进行引渡程序，同时他在德国的财产也被冻结。此外，提早被释放的纳粹党政要恩斯特·罗姆也开始活动，开始建立新的冲锋队组织，冲锋队的实权已逐渐落入罗姆手中。戈林透过妻子向正被关在的希特勒联系，后者命令戈林前往义大利、请求总理墨索里尼给予纳粹党金钱上的援助。为了保持自己在希特勒心目中的地位，手边缺乏资金的戈林夫妇还是于1924年5月飞往义大利，但在整整一年的时间里都无法和墨索里尼会面。失望又灰心的戈林跟著妻子回到了在瑞典的娘家。由于原有的伤口持续阵痛，戈林几乎每天都注射吗啡，大量服药的结果使身体荷尔蒙分泌异常，导致原本英俊健壮的戈林身体走向肥胖，精神方面也出现严重的药物依存性。尽管在妻子卡琳的支持下进入精神病院医治，但仍脱离不了对吗啡的依赖，甚至还有过一次自杀未遂，这段时期是戈林人生中最灰暗的一段日子。

1927年秋，威玛共和国总统保罗·冯·兴登堡对啤酒馆政变参与者施行特赦，戈林也因此回到了德国，再度进入了希特勒的政治圈中，两人也都同意这次要以合法选举的方式来取得政权。1928年5月20日德国国会选举，纳粹党党员当选12席，戈林即为其中一人。成为国会议员的戈林运用他资产阶级的出身、功绩勋章的荣誉、幽默风趣的谈吐和极富贵族教养的妻子等条件，在社交圈上无往不利，进入主要为下层阶级出身的纳粹党员无法接近的上流社会，并快速拓展人际关系。纳粹党最大的赞助者——鲁尔工业巨头、克虏伯、梅塞施密特、德意志银行、BMW、汉莎航空、亨克尔纷纷捐钱给纳粹党，让后者很大程度上解决了财政问题，特别是亨克尔和BMW还想请戈林担任特别顾问，额外再支付薪水，汉莎航空也为戈林提供事务所与秘书，钢铁制造企业还直接赠与戈林一栋位于柏林的豪华别墅。后来在德国空军受到重用的艾尔哈德·米尔希即是在这时期于汉莎航空的社交圈上与戈林结识的，兴登堡总统和希特勒的首次会谈也是戈林的安排，尽管兴登堡心里蔑视希特勒，常私下称其为「波希米亚下士」，但他对于一战空军英雄的戈林却有相当的好感，因此与他会面的气氛都不错。戈林在贵族圈中也颇有涉入，特别是和奥古斯特·威廉·冯·普鲁士皇子与戈林私交最好。

1930年，戈林成为希特勒的正式顾问，成为纳粹党最重要的人物之一。1930年9月的大选里，纳粹党一共取得了107席。1931年10月17日，卡琳去世，尽管戈林十分悲伤，但也相对在政治圈中越来越活跃。1932年7月31日的大选中，纳粹党取得了230席，超过社民党一跃成了国会第一大党，戈林也被任命为国会议长。不过占了国会最大比例的纳粹党受到弗朗兹·冯·巴本内阁、以及继任后者的库尔特·冯·施莱谢尔内阁的反对，于是除了希特勒与兴登堡总统、巴本、施莱谢尔谈判外，戈林也去接近兴登堡之子——，借此影响兴登堡本人对纳粹党与希特勒的观感，为后者的总理之路打下基础。

1933年1月30日，兴登堡总统任命希特勒为德国总理。希特勒给戈林在自己的内阁中担任不管部部长。2月6日，普鲁士邦政府被解散，戈林被任命为该邦的内政部长，在这职务上，戈林先是解除许多共和派官员的职务，以纳粹党人取代，还组织由冲锋队、亲卫队（最初为希特勒个人的安全卫队，在这时也充任保护纳粹高级官员的护卫）与「钢盔团」（亲纳粹的右翼政治团体）成员组成的辅助警察，将普鲁士邦的警察组织纳粹化。1933年2月6日，戈林任命为普鲁士邦警察政治部门「1A课」（即后来全国秘密警察「盖世太保」的前身）课长，迪耶斯当时虽不是纳粹党员，但因为做事精明干练而成了戈林的左右手。1933年2月24日，戈林命令警察少校筛选政治上忠于自己的400名警员，创立了「威克特别警察营」（Polizeiabteilung z.b.V. Wecke），接著在克罗伊茨贝格近郊区设置了该营的基地，以盖世太保的逮捕部队身份活跃著。威克警察营不久后又被扩编为「戈林将军邦警察团」（Landespolizeigruppe General Göring）、「戈林将军团」（Regiment General Göring），在戈林成为德国空军总司令后，该单位亦转至空军。

1933年2月27日，德国发生了「国会大厦纵火案」，迪耶斯迅速反应，断定为共产党人所为，仅一天就逮捕了4,000名德国共产党党员。现今国会大厦纵火案的真相依旧成谜，有一种说法是纳粹党人策划了这场火灾，其中又因为戈林的国会议长官邸与该大厦有地道连结，嫌疑很重。这种流言也传进了戈林耳中，他反驳道：「对共党份子本来就要采取强硬的手段，哪需要什么特殊事件」「如果是我要纵火，我会烧比较不重要的建筑」，还曾幽默地说：「如果我要烧国会大厦，那我也不会说这是共产党干的，而会用完全不同的理由。因为国会大厦的会场实在是很丑，那里可是涂满了灰泥的墙壁。」后来在纽伦堡审判中，前陆军参谋长弗朗兹·哈尔德大将提出证词，指称戈林在1942年希特勒生日餐会上兴奋地说：「只有我真正了解国会大厦，因为我放火烧过它。」但戈林并没有承认此证言。1933年9月，卢贝等五名共产党人于莱比锡的法院以纵火犯之名被起诉，戈林以检察官人证的身份出庭，但无法提出决定性的证据，特别在格奥尔基·季米特洛夫的审理过程中，还因为该人巧妙的有力反击，还一度令戈林失态地大声咆啸，最终除了卢贝以外的四名共产党人都宣判无罪。

1933年4月10日，戈林自巴本手中接任了普鲁士总理职务，后被任命为该邦的。1933年4月26日，戈林接管了在阿尔布莱希特王子大街第8号的一家旅馆，将其改作新设置的「普鲁士邦秘密警察」（Preussisches Geheimes Staatspolizeiamt），为将该邦的政治警察统一打下基础，1A课也被吸收至此，成了该机关的核心部门，此一机关日后也就成了著名的纳粹秘密警察——「盖世太保」。盖世太保局长（Leiter der Geheimen Staatspolizeiamt）由1A课课长迪耶斯担任，戈林则自任秘密警察总长（Chef der Geheimen Staatspolizeiamt）。戈林想将盖世太保机关摆脱普鲁士邦内政部长——威廉·弗力克、置于个人控制之下，同时，也正因为弗力克提出了「一体化」政策，将全国资源与机构整合、警察机关要统一的缘故，戈林还要面对来自亲卫队领导人——海因里希·希姆莱的挑战，1934年1月时，希姆莱已经控制除了普鲁士邦和外的全德国警察机构，对戈林来说是个强劲的政治对手。1934年4月20日，戈林采取了行动，在盖世太保局长上面新设了名为「盖世太保监查官与代理指挥官」（Inspekteur und stellvertretender Chef der Geheimen Staatspolizeiamts）的新职务，并把这个职位给了希姆莱，等同是将盖世太保的实际指挥权转给了后者。

直到1935年11月20日为止，戈林在名义上一直维持盖世太保最高领导人的身份。普鲁士邦的普通警察也在亲卫队的压力之下转到了德国中央内务部的管辖之下（德国内务部警察局长早期由希姆莱的部属库尔特·达吕格担任，到了1936年时由希姆莱自任，此时他已是全德国警察总指挥），而戈林的普鲁士总理、内政部长的地位即因而萎缩。戈林之所以转移盖世太保给亲卫队的原因有许多种说法，如不想因为控制秘密警察而折损自己在国人心中的形象、对于作业严谨的警察事务已感到厌烦、认为迪耶斯不够无情、无法充分发挥盖世太保的机能来压制另一个危险的政敌组织——冲锋队、拉拢亲卫队至同一阵线、为打击罗姆进行准备等等的说法。

此外，戈林还在1933年4月10日设置了情报机构「」（后来又称「戈林情报局」），以其长时间监控政敌、国内外电报和破译密码等，此一机构在当时属世界上效率最佳、准确性最高的情报机关之一，在往后12年间制作了50万份监听报告。后来研究局因开支过于庞大而被转到航空部之下，使用空军的军费。故此研究部成员也身著空军制服。

1934年6月30日至7月初，德国发生了针对由罗姆领导的冲锋队高层成员整肃谋杀的事件，通称「长刀之夜」，由戈林、希姆莱、莱因哈特·海德里希（希姆莱的副手，相当于亲卫队的第二号人物）和希特勒所主导。长刀之夜首要的谋杀对象即罗姆，该人与戈林为政治上的竞争者，不仅在争夺未来德国国防军总司令之位，罗姆还常以其控制的突击队警察来威胁戈林的普鲁士邦警察指挥权，还曾于公开场合称戈林为「反动先生」，双方关系极为恶劣。罗姆与部分突击队指挥官一直打著以突击队取代国防军、成为德国正规军的主意，这个目标使突击队和国防军之间闹得很不愉快。希特勒倾向国防军，也常被罗姆公开批评。对希特勒来说，冲锋队难以控制，且在他已取得国内政治独裁权时，已不需要这支政治斗争运动工具，仅是因为与罗姆有近10多年的交情而不愿摊牌。戈林与希姆莱见此，捏造了突击队准备造反、夺取政权的证据，说服希特勒尽快整肃突击队的必要性，希特勒也最终同意展开行动。

1934年6月30日，希特勒飞抵巴伐利亚慕尼黑，召集了罗姆以外的所有冲锋队指挥官，当场亲自整肃，接著驱车前往罗姆本人所在的巴特维塞。另一方面，身为普鲁士总理及内政部长的戈林、盖世太保指挥官的希姆莱和海德里希也进行了柏林的冲锋队清洗行动。戈林派出威克警察营直捣冲锋队本部，亲自现场指挥逮捕行动，将被捕的冲锋队领袖们押至大光野的普鲁士军官军校（戈林曾就读的学校）枪毙。除了冲锋队外，还有好几位纳粹党的政敌与其幕僚也跟著被杀害。不过尽管清洗活动进行顺利，但比起戈林，亲卫队与希姆莱更加活跃，为抑制后者，戈林放过了几个目标，包括冲锋队中将、普鲁士皇子、外交部书记官、前盖世太保局长迪耶斯（先前戈林掌握了他与冲锋队来往的证据，在长刀之夜前，戈林已将他贬为科隆的治安长官）以及德国副总理巴本等人。巴本起初为各地突然展开的整肃感到疑惑，前往戈林官邸要求后者向他这位副总理说明，却突然被亲卫队队员挡住了去路，这时戈林插手保住了巴本一命。戈林原先也想保留德国前总理施莱谢尔一命，不料希姆莱与海德里希的盖世太保已抢先戈林和普鲁士邦警察一步，将其枪杀。不过另一方面，戈林与希姆莱对抗共通敌人时也不留余力，如在纳粹党中立场偏左的格雷戈尔·斯特拉瑟、曾在啤酒馆政变中逃跑的卡尔、先前阻扰希特勒夺权的施莱谢尔也死于本次行动中。

7月1日，兴登堡拍了一份电报给希特勒和戈林，感谢两人在本次行动的表现。后来在纽伦堡审判时，法院将戈林在长刀之夜的作为视作谋杀，对此，后者对美军心理分析官反驳道：「听好了，对方可是变态的嗜血革命主义集团。纳粹党在初期大吵大闹、在街上殴打犹太人、打碎窗户的玻璃，让人们觉得该党是一群地痞流氓集团的元凶就是他们。他们还打算将德国军官团、党内首脑以及犹太人加以血洗。我认为消灭他们是完全正当的行为，如果不这样做的话，那被杀的就是我们自己了。」

1934年7月3日，戈林被任命为国家森林部长（Reichsforstmeister）与国家狩猎部长（Reichsjagermeister）。戈林并非出于个人政治野心而争取狩猎部长一职。他热情地在这岗位上付出，令德国动物的滥捕和非法狩猎情况大为减少。1934年7月3日，戈林制定了《国家狩猎法》（Reichsjagdgesetz），为狩猎限制、保护与繁衍动物的法令，该法至今仍存于联邦德国。根据该法，狩猎必须经由政府进行严格的考核后许可才行，使用猎枪必须通过考试、猎犬也必须通过特定的训练，若最后猎补了超过配额数量的动物还会遭致严厉的处罚。为解除受伤的动物的痛苦，戈林规定猎人必须义务性地优先将其射杀，并禁止使用钢制补兽夹、投毒和在夜间使用探照灯等狩猎方式，对非法狩猎的惩戒也加重了，戈林的办公室里还贴有一张标语：「虐待动物的人就是在伤害德国人民的感情。」，他个人也认为一个真正的猎人不仅应该同鸟兽作公平的较量，还要关心鸟兽的保育。

不过戈林虽反对滥捕与盗猎，本人却也是个狩猎爱好者，在柏林东北的绍尔夫海德一地还有著私人的狩猎区，并于此地建造了「」，纪念因病而逝的妻子。不单是戈林本人经常在此地进行狩猎活动，他也常邀附近村民与好友使用该场地。戈林在森林部长的职务上也对自然保育有相当的功绩，他实施于德国各大都市周围植树造林的计划，并规划绿化区，这些地区成了动物们的活动天堂以及劳工的休憩之地。在戈林就任森林与狩猎部长后数年，德国的森林维护与保育被称作是世界各国的自然保育范本。1937年，国际狩猎委员会法国主席表扬戈林创立了「赢得了全世界钦佩」的狩猎法。

1933年1月30日希特勒内阁组成的同时，戈林被任命为；三日后，该职位改名为「国家航空专员」（Reichskommissar für die Luftfahrt）；接著在5月5日，国家航空专员事务处升格为「国家航空部」，戈林即变成国家航空部长，此职位即是为日后德国重建空军时所预留的。戈林任命在社交活动上结识的米尔希为航空次长，两人即开始筹划规避《凡尔赛条约》禁止德国发展空军的限制。另外，戈林还注重挖掘人才。他从陆军中选拔了诸如阿尔贝特·凯塞林、汉斯-于尔根·施通普夫和瓦尔特·韦佛等精英，也透过招募民间飞行员来培养新鲜血液，这些军官成为日后德国空军的骨干。戈林也邀请了一战时期的老战友乌德特加入德国空军，并请罗尔萨担任「德意志航空运动俱乐部」（Deutscher Luftsportverband）会长，负责训练未来空军的飞行员。

1935年，希特勒宣布德国将重整军备，德国将重建空军，戈林即被正式任命为德国空军总司令。他在5月时晋升为，1936年4月晋升至大将，最后于1938年2月晋升为元帅。不过就实务面上，戈林并无投入多少力气在建设德国空军的工作上，也极少出现在空军总司令部办公室里。戈林的工作多由空军参谋长韦佛替他完成，据后者所言，戈林对空军发展最大的作用乃是争取预算，每当经济部长沙赫特提出预算争议时，韦佛直接将文件转交给戈林，后者随即去找希特勒，最终往往获得更多的预算。戈林曾说道：「元首对于我们（在预算要求上）如此的节制感到意外，他以为我会要的更多，总之记住一件事：钱不是问题。」据资料指出，在1933年1月至1939年8月期间，德国共花费640亿马克在军备上，其中有40％是用在空军，占了极高的比例。戈林也对空军得以成为独立的军种有重要的作用。基于上述，戈林在空军成立初期深受部属与参谋部军官爱戴。

1936年6月6日，首任空军参谋长韦佛因飞行事故身亡，戈林随后任命凯塞林继任此职。凯塞林任职后不久即与米尔希发生冲突。米尔希为平民出身，一战时曾为飞行员，战后成了民航人员，工作能力极强、揽权欲也很高。他对于掌控了航空部和空军总司令职务的戈林感到嫉妒，遂将野心转到了空军参谋长一职，处处刁难凯塞林，而该人也对米尔希报以歧视，认为他只是身著空军制服的平民。就此状况，戈林乐于见之且加以煽动，使两方无法威胁自己的地位。凯塞林的继任对德国空军的建设有一点影响很大，他废除了韦佛先前极力推广的「战略空军」构想，将其下令研制的四引擎重型轰炸机——乌拉山轰炸机计划废除，认为资源不足的德国无力负担。当时米尔希与凯塞林的想法一致，而空军轰炸机总监与空军参谋部作战处长为了保全重轰炸机，要求由戈林来定夺。米尔希对戈林说道：「你有两种选择，是要生产1000架四发轰炸机，还是数千架的双发轰炸机？」戈林并未想的特别多，他说道：「元首-{只}-会问我轰炸机共有几架，而不会问是哪种。」就这样，戈林否决了戴克曼的想法，任凭米尔希把两种已准备进行测试的乌拉山轰炸机原型机变成废铁，德国也在二战全期再无发展出真正的战略轰炸机。

凯塞林任职不满一年，因厌倦了整天在和米尔希作政治斗争，自行辞去了参谋长职务。戈林一度考虑请陆军的弗朗兹·哈尔德或阿尔弗雷德·约德尔继任该职（这两人后来分别成为陆军参谋长和最高统帅部作战处长，在二战中扮演非常重要的角色），但他们两人皆不愿与米尔希一起共事。戈林因而任命施通普夫继任，但后者表示只愿意「暂时」接受。1939年2月，戈林任命了年仅40岁的汉斯·耶匈尼克为空军参谋长，前者认为年龄较长、经验与实务丰富的空军将领们不易与自己妥协，因而安排了年轻、能力强、听话的参谋长，但耶匈尼克因其资历浅而经常被高级将领所轻视，在诸多决定上必须让步，且戈林经常将四周的空军友人（罗尔萨、波登绍兹、飞行训练学校教官等人）视作顾问团，令耶匈尼克工作格外地困难，加上该人是希特勒的狂热崇拜者，对于后者的决定与观点几乎不以自己空军参谋长的专业眼光审视，亦为日后德国空军失败的原因之一。戈林另一项重大人事任命是把乌德特拉拢过来制衡米尔希，于1936年初任命其为战斗机与俯冲轰炸机总监，4个月后又让他担任了「空军技术处」处长，负责新型飞机的开发与采购。这道任命很大程度上是不适任的。乌德特的教育背景、资质与性格不具有担任如此高阶职务的能力，却要直接负责手下超过26个部门，不仅使原先尚属效率颇高的德国空军流于官僚化，在诸多机种的生产和研发工作上也出现重大疏失。

总体来说，戈林对于德国空军初期的快速发展可说是有益的，但长远来看却是灾难性的。戈林的精神框架仍局限于一次大战的战斗机飞行员经历，他在补给、后勤、战略、飞机性能、技术与工程等诸多领域（换句话说就是建设空军的全部核心因素）几乎可说是无知的，但他又因为与希特勒密切的政治关系而不会被撤换，致使德国空军在进入战争的考验时暴露出一连串领导层的缺失，这方面戈林有很大的责任。

戈林在德国经济面上也扮演相当重要的角色，其权力与影响之大而被人称为德国的「经济沙皇」。1936年8月时，希特勒为未来的战争作准备，拟出了「四年计划」，于同年9月9日的纽伦堡党代会上发表。计划主旨为德军必须有在四年内发动战争的能力，德国经济必须能予以支持，而戈林即在1936年10月被任命为本计划之总负责人。

戈林主导的战略以提高资源自给率和军需供应为主，这使得国家债务大幅增加、国民生活水准增长率减半、转向战时经济体制。四年计划中，戈林与法本公司执行长——关系最为紧密，计划资金约有三分之二由法本公司相关人员所分配。由于德国当时的钢铁生产深受铁矿石产量不足所困扰，因此出现了反对四年计划、希望自外部大量进口铁矿石的声音，为此，戈林在1937年6月16日宣布将开采国内铁矿石，并将以此为基础，建设成套的钢铁生产体系。7月15日，政府拨下了资金500万马克，于萨尔茨吉特一地建造了「赫尔曼·戈林矿产-制钢工厂」，戈林也与德国大型钢铁企业，如「」等公司达成合作共识。

1937年11月至1938年2月期间，戈林还取代了亚尔马·沙赫特，担任德国经济部长，使经济部成为四年计划的执行机关。1938年2月，在资助更多资金后，「赫尔曼·戈林矿业-制钢工厂」成为了德国仅次于法本公司和联合制钢的最大企业，同年7月时更扩建为「」），成了一家集矿业、制铁、武器、机械、内陆水运等部门的工业巨头。

长久以来，戈林就因为觊觎国防部长的职位而敌视沃尔纳·冯·布隆堡元帅，也一直在暗中找机会破坏其名誉。布隆堡是一位六十岁鳏夫，后来与他的年轻女秘书坠入爱河。但布隆堡的对象有他人一直在追求，使其相当烦恼，便与社交上相当活跃的戈林商量此一私事，戈林便以其能力将追求者送到了阿根廷去。不久，布隆堡就和其对象完成了婚事，戈林是证婚人之一。1937年1月21日，有人向柏林陆军总司令部告密布隆堡夫人是一名妓女，致使柏林警察调阅档案，发现布隆堡夫人年轻时曾因为贩卖情色照片而在警察局留有纪录，这对于地位崇高、婚事要求门当户对的德国军人来说是一大丑闻。此资料先传到凯特尔处，后又到了戈林手中，致使戈林逮到机会向希特勒要求将布隆堡免职。他向希特勒的副官说道：「我今天所看到的一切将使那家伙彻底完蛋！」最终布隆堡自行请辞了国防部长职务，戈林成功将他的对手除去。

戈林在1937年结束时对出任此职抱有强烈的希望，但在他之前还有陆军总司令沃尔纳·冯·弗里希挡在前面，为其权力争夺的大敌，且该人和布隆堡一样，认为戈林指挥下的空军在战争中不会有实质的作用，遂为戈林所怨恨，找机会将他除去。适逢盖世太保从一位诈欺犯口中得知弗里希为同性恋（这在保守的德国军官团中是无法容忍的），戈林在处理布隆堡事件的同时，也将同性恋丑闻一事要求希特勒处理。希特勒要弗里希辞职，而弗里希则要求召开荣誉法庭处理，戈林则变成弗里奇的主要指控人。虽然法庭最终恢复了弗里希的名誉，但希特勒已决定另外任命他人继任，而弗里希已失去继续担任高级职位的机会。不过对于戈林希望兼任陆空两军总司令的要求，希特勒相当干脆地回绝了。他最终任命了瓦尔特·冯·布劳齐区为陆军总司令。

为了安抚戈林的失落，希特勒于1938年2月4日把布隆堡的军衔——元帅授给了他，并在隔天才宣布由希特勒自己继任布隆堡原武装部队总司令的职务。

戈林反应灵活、幽默和颇具贵族气息的兴趣，总使他在外交活动上无往不利，某种程度上甚至比生性激进的德国外交部长约阿希姆·冯·里宾特洛甫还要受欢迎。在战前，戈林与波兰外交部长约瑟夫·贝克、英国哈利法克斯伯爵、驻德大使爵士之间的私人关系都还不错，并与义大利领导人墨索里尼谈判和直接主导了德奥合并事务、促成德军和解决捷克的苏台德问题，此外，戈林也奉行促成英德联盟的主张，甚至多次私下曾说过「德国不愿看到英国被削弱」、「必要时将会予以援助的」一类发言，尽管最终两国还是走向战争。

1936年7月，西班牙爆发内战，分作叛军「国民军派」与政府军「共和派」两势力。其中，国民军的佛朗西斯哥·佛朗哥将军向德国求助，尤其是空中兵力方面。布隆堡、希特勒和戈林在会议上基于政治、经济和意识形态等因素，决定介入其内战、协助国民军。西班牙的战事给了戈林可以绕开外交部和经济部、增强影响力的机会。戈林主张布署大规模德国空军部队，认为这是一个非常良好的试验机会。之后，因为德国空军远征部队「兀鹰军团」受佛朗哥将军指示而轰炸了格尔尼卡，导致戈林的声誉到严重影响。国际上的左翼团体将此轰炸比为典型的纳粹恐怖事件，而戈林原本和英国之间尚算良好的关系也受到重创。他因此不得参加1937年5月乔治六世国王的加冕典礼（后来国防部长布隆堡代表出席）。

戈林身为四年计划总负责人，深为德国资源不足所烦恼，因而积极推动和奥地利合并的计划。奥国的施蒂利亚州盛产铁矿，也有大量高素质的劳工。希特勒也表示支持。1938年2月12日，戈林与奥国总理库尔特·许士尼格会面，表示若非和平统一，将会动武入侵奥国。后来奥国因而容许纳粹党合法存在，并预计于3月举行关于合并议题的公投。然而希特勒不愿公投，戈林因而打电话给奥国总统威廉·米克拉斯，要他换下许士尼格，并终止公投行动，否则德军将武装入侵，奥国内部的纳粹党份子也将引发暴乱。米克拉斯接受了戈林的要求，许士尼格于3月11日被免职，公投也跟著被取消。第二天早上5点半，德军开进奥地利城内，路上毫无抵抗。德奥合并完成后，戈林继续执行另一项重要任务：接待外国宾客，有技巧地宣传德国的军事实力。戈林巧妙地安排英法代表团观看德军当时最先进的战机与优秀的飞行员，而对一些内在的缺点则尽量隐瞒，同时也多次声明德国不要战争，只是必须保护自己。戈林的作法颇有成效，外国访客多为他的态度诚恳和德国的军备「强大」而留下深刻印象，尤其对法国起的作用特别大，进而连带影响了英国的判断。美国飞行员查尔斯·林白也对德国空军深表敬畏，他接受了戈林授予的带星「」，并在回国后成为宣传孤立主义、避免美国与德国爆发战争的重要人物。

奥地利之后，希特勒急于解决捷克斯洛伐克的问题，戈林便在私人外交场合上测试英法的态度，还力促匈牙利煽动捷克内部的匈牙利少数民族制造暴动、透过经济手段压迫捷克。在局势逐渐紧张时，英法寄望戈林阻止希特勒发动战争，戈林也因而应韩德森与法国驻德大使安德列·法朗斯瓦-朋西的要求去劝希特勒信守谈判内容，却因而遭到希特勒的白眼，随后被贴上中间派的标签而遭到冷落。1939年3月15日，希特勒于柏林总理府接见捷克总统埃米尔·哈查，威胁后者德军将开进捷国，不得抵抗，戈林也帮腔德国空军会轰炸布拉格，导致哈查一度心脏病发，后被戈林带来的药剂救活。哈查后电告布拉格方面，希特勒成功夺占了捷克全国领土。然而希特勒驱车前往布拉格时，陪伴的不是戈林，而是里宾特洛甫。1939年5月22日，德义签署《钢铁条约》，戈林同样被冷落。

1939年下半，欧陆再度战云密布，有一位和戈林交情不错的瑞典商人想透过非官方的方式来阻止战争。达鲁斯认为纳粹政府并未理解英国与波兰结盟的意义，他想透过戈林这一管道和希特勒接触与交涉，尽管他直到战争爆发后几天都作为中间人而来回奔波于英德之间、一再尝试让戈林访英、会面英国驻德大使商讨等等，但一方面戈林无法影响希特勒的抉择，一方面又对此事显得不感兴趣，最终仍未能阻止战争。1939年9月1日，第二次世界大战爆发，同日，希特勒在国会发表对德波局势的演说，并正式宣布戈林为其接班人。9月3日，英法对德宣战，戈林向外交部长里宾特洛甫说道：「我希望你现在感到满意，你已经要到了你那该死的战争。」

德军对波兰的战事势如破竹，一个月内即摧毁了其武装部队，并轰炸了首都华沙。尽管戈林在许多场合装腔作势，发表许多好战与夸张的言论，在另一方面也不时流露出对于这场战争的厌恶，这使其与埃里希·冯·曼斯坦、哈尔德、埃尔温·隆美尔等职业军官之间相互蔑视。根据英国历史学家大卫·欧文提供的资料，戈林在德军打败波兰后的几个月「假战」中，曾秘密保持著几条和英国首相内维尔·张伯伦联络的管道，也透过了驻墨西哥的代理人——乔吉姆·赫茨莱特，与美国总统富兰克林·罗斯福的特使进行过几次会谈，力促达成英国与德国之间的和平。除了公开宣称或私下与其协商的动作，戈林甚至还向英国人暗示，他本人愿意自希特勒那里接管德国的实权，他也将停止对犹太人的迫害、德军将撤出波兰「非德国领土」、希特勒也会变成类似「总统」的角色。不过，戈林这些外交上的努力被英方所拒，后者明确表示，除非收到希特勒政府保证不再进一步侵略，他们才会谈判。外长哈里法克斯勋爵则冷淡地暗示，他们希望能发生重大的内部变动。

1940年春季，德军打破假战、发动西线攻势。德国空军的空降猎兵很快地摧毁了比利时的埃本-埃美尔要塞、并空降至荷兰夺取战略据点，地面部队也受其支援、快速挺进。总体来说，德国空军在西线战斗中发挥了至关的作用。然而就在英法军队被德军围困于敦克尔克时，戈林视其为空军立功的绝佳机会，他向希特勒保证「单凭空军即可将敌军歼灭」，而希特勒可能是出于保护即将用于攻打巴黎的装甲部队等原因（有许多说法，参见敦刻尔克战役一条目），同意由空军进行该任务，戈林甚至还建议装甲部队撤远一点，以免被飞机投下的炸弹所伤。米尔希、凯塞林、约德尔都对此反对，甚至当陆军将领通知里希特霍芬其战车停止前进时，后者还打电话到耶匈尼克去要求将命令取消「战车若不再前进，英国人就要逃走了。没人真的相信我们可以从空中阻止他们！」耶匈尼克应道：「你错了，铁人（指戈林）相信它（德国空军）可以！」最终，德国空军仍无法歼灭盟军部队，共有338,226名盟军借由海路撤退至英国本土，仅俘虏了40,000名法军。敦克尔克之战不单是德国空军威望的一次重挫，也被认为是戈林在战争中犯下的最大错误之一。

虽然英国尚未投降，但希特勒已为西线战役的成功而庆祝，他于7月19日将戈林晋升为特别设置的军衔——「国家元帅」，超过了过去德国历史上最高阶的「元帅」军衔，同时授以「大十字勋章」，该勋章和军衔在二战中仅戈林拥有。除了戈林外，空军的凯塞林、米尔希、施佩勒三位空军将领也都被晋升为元帅。

1940年7月16日，希特勒命令德军即将展开对英国本土的作战，必要时占领其全国。但戈林本人则从希特勒那里得知打算透过外交恫吓的方式促成和平，因此戈林并未要求空军参谋部认真制定作战计划。戈林在亚洲号列车上向空军将领们作战会议时，他说道：「英国已经在敦克尔克筋疲力竭了」，之后受到了米尔希的反驳：「我们没有时间可以浪费，国家元帅阁下，只要给英国三周的时间，他们就能卷土重来！」尽管戈林首先当下的是拒绝此意见，但会议中又为其所说服。受到戈林的极力吹嘘影响，希特勒决定自空中发动毁灭英国的作战。戈林本人是空权主义者，对于义大利朱利欧·杜黑提出的《空权论》，即单凭空中武力即可赢得战争的想法深信不疑，也因此他相信德国空军可以独自击败英国。但另一方面，戈林还保持著一次大战的空战观念，轻视雷达与机群长距离作战造成的诸多问题，使德国空军承受了许多不必要的损失。

直至8月下旬，戈林一直轰炸英国机场与港口，望以此令英国屈服。然而8月25日，德国柏林受到英军轰炸机的攻击，希特勒因而震怒，要戈林对伦敦发动规模数倍的报复性攻击。戈林对此命令感到困窘，他向希特勒表示对伦敦的轰炸前提是必须瓦解其破坏机场，希望将轰炸目标转为伦敦周围的军事设施，但后者基于政治与复仇的理由，坚持对伦敦本身进行轰炸。戈林请求希特勒再度考虑，说道：「这个作法对荷兰人可行，但对英国人没辙。」、「即使攻击伦敦也无法令英国人屈服。」但希特勒依旧故我。德军对伦敦的攻击就此使不列颠战役的结果扭转，德国空军的损失开始攀升，战况变得更为不利，适宜进行两栖登陆的季节也逐渐过去，1940年9月17日，希特勒下令将进攻英国本土的「海狮作战」无限期推延，准备向东方的苏联进攻，对英国则持续施以战略轰炸到1941年5月。

不列颠战役的失败对戈林的威望是一次打击，不仅是空军的实力消耗了许多，戈林的姪子彼得（Peter）也在10月13日阵亡。德国空军在此战中暴露了许多严重的军备生产问题，飞机产量时好时坏、长远的研究与发展计划被草率取消，后来在苏德战争中更成德国空军的致命弱点。为解决对英战争，除了空中轰炸外，德军亦进行海上的破交战，派出巡洋舰与潜艇在海上攻击同盟国商船。然而因为戈林对德国海军抱有相当的敌意，在许多方面上采取不合作或几近妨碍的态度，两军种的协调能力很差、也缺乏鱼雷轰炸机。对于海军想建设海军航空兵的主张，戈林明确地表示：「任何会飞的东西都由我来管！」在1941年2月4日，德国海军总司令雷德尔对希特勒抱怨英军轰炸机持续攻击北部沿海而无受损失，后者因此将交给德国海军指挥。戈林闻讯后极为愤怒，他向海军潜艇司令的邓尼兹骂道：「你可以搞清楚一件事，只要我还活著，或说我还没辞职之前，你们的雷德尔元帅休想得到一支海军航空兵！」另外还补充道即使是邓尼兹控制了该单位，他也不会让其获得任何长程飞机的补充。正因如此，后来德国海军在大西洋战役时，潜艇总是饱受无侦察机可用的困扰。

尽管戈林反对侵略苏联、多次以拿破仑入侵俄国的故事企图说服希特勒，但均未奏效，也不敢直接反驳后者，仅私下向手下参谋军官抱怨。1941年6月22日，纳粹德国发动「巴巴罗萨作战」入侵苏联，苏德战争正式爆发。戈林的空军同样势如破竹地攻击苏联空军，摧毁了大量飞机。戈林在幅员逐渐扩大的德军占领地掠夺著苏联的资源、榨取乌克兰的粮食、向希特勒建言将波罗地海地区并入德国（以供狩猎用）、还曾在指挥部说过德国空军可以轰炸苏联城市，好降低斯拉夫人的人口。

1941年9月起，苏军抵抗转为强烈，俄国战场天气也开始转为寒冬。尽管德军仍克难地往俄国腹地深入，但空军后方已呈混乱状态，对开战时间的估计错误使德军只有各种不适宜的管理计划来维持当前战争之所需（参见纳粹德国空军条目的「疏忽与失败」章节）。戈林本人也只关心作战的飞行员、对于地勤人员不放心力，后方作业都丢给了行政能力较差的飞行员处理，其中最为著名者即戈林的一战老友乌德特。在战争逐渐长期化后，身为管理飞机生产的乌德特业务逐渐增多，加之体制凌乱且非其所长，后更成了希特勒和戈林转嫁对德国空军不满的出气筒，最终心理压力不戡负荷而于1941年11月17日举枪自尽，死前还留下「铁人（戈林的绰号），你抛弃了我」的遗言。

1941年12月，莫斯科前线的德军遭苏军大规模反击，不得不后撤重整战线。1942年中，德军发起以南俄高加索一带的油田为目标的夏季攻势。在挺进的过程中，希特勒的目标逐渐自油田转向伏尔加河畔的城市——史达林格勒，大量投入军队去夺战此城，但1942年11月，德军第6军团被苏军发动的「天王星作战」而受到包围。在希特勒决定第6军团是要突围还是固守时，戈林向他保证可由空军对第6军团进行每天300吨的空运补给，希特勒因而下令德军就地固守史达林格勒，但实际上德国空军根本办不到补给整支军团的任务，最好的状态下一天也才成功投送约120吨的物资。原第6军团共285,000人的大军仅剩91,000人存活，军团长弗里德里希·包路斯元帅于1943年2月上旬率部向苏军投降，史达林格勒之战就此结束，成了二次大战重大的转捩点。

在德军于东战场受挫的同时，其他战区局势也逐渐倾向盟军。北非战场上，埃尔温·隆美尔元帅的非洲军部队深受补给不足之困扰，戈林再度保证运补资源却又食言，深为隆美尔所痛恨。西线的美国和英国的轰炸机部队实力也正逐渐增强，开始选择德国指定目标执行作战。1942年2月13日，英美联军对德国东部城市德勒斯登发动大规模空袭，造成约数十万人伤亡。5月30日，英美联军发起了首次对科隆的。1943年7月24日，汉堡市遭到毁灭性轰炸。德国空军不仅无法阻止英美轰炸机将德国一座座城市化为废墟，还一再损失难以取代和补充的机组人员，同时由于盟军对德国炼油厂和铁路通信等地的攻击，持续削弱了德国战争机器的力量，戈林的声望因而逐渐滑落、饱受德国平民的指责，也与战斗机总监阿道夫·加兰德的关系严重恶化。1943年8月18日，戈林的另一位同僚——出任空军参谋长达四年之久的耶匈尼克将军自杀身亡，留下「我再也无法与国家元帅共事了！」的遗言。

军事面外，戈林在政治与权力上也逐渐被边缘化。自1942年起，阿尔伯特·斯佩尔被希特勒任命为军备部长，与戈林的职权有所重叠，导致后者权力遭到削弱；1941年独自飞往英国谋和的德国副元首赫斯的继任者——马丁·鲍曼也是戈林政治权力的竞争对手，在戈林处于低潮时常在希特勒耳边加以中伤，进而影响了希特勒对戈林的评价。尽管戈林仍为四年计划总负责人和空军总司令，但希特勒在军事会议上也不再要戈林出席。由于失去了希特勒的信任，无所事事的戈林开始大多数的时间都待在他数量众多的私人别墅中，指挥部队去占领区掠夺他国财产，或用国库公款去搜刮美术品，也常以「身体欠佳」为由隐退会议，对于德国逐以恶化的局势采放任与逃避态度。

1945年4月20日，戈林出席了希特勒在柏林举行的生日会，离别后前往贝希特斯加登，从此他再也未见过希特勒。

1945年4月23日，逃出元首地堡的德国空军参谋长——航空兵上将，带来了约德尔的口信给人在萨尔茨堡别墅的戈林，表示「元首意志坚决……与盟军谈判的事务宜由戈林进行。」科勒也对其怂恿：「是时候该行动了，国家元帅阁下。」然而，戈林怀疑此口信出自于政治仇敌鲍曼所设的陷阱。戈林因此想先确认希特勒是否同意将指挥权转让给自己，于是找来了总理府秘书长汉斯·兰马斯，询问希特勒在1941年6月29日公布的继承法有效性。

兰马斯并没有给予明确的答复，迷惑的戈林于是向柏林的元首地堡拍发了下述电报：

接到这封电报的鲍曼煽动希特勒「戈林有叛变的意图」，后者怒不可遏，下令将戈林逮捕、开除党籍、关押到别墅里。另一方面，此时的戈林正与同样躲到别墅的元首办公厅主任菲力普·鲍赫勒草拟给美国总统哈里·S·杜鲁门、盟军最高统帅德怀特·艾森豪和英国首相温斯顿·邱吉尔的亲笔信，忙得不可开交。4月23日下午9点，收到鲍曼发出的命令电报后，亲卫队中校率领贝希特斯加登的亲卫队士兵包围了戈林一行人所在的别墅，戈林的家人、随从与部下都被监禁。然而在4月25日，萨尔茨堡受到盟军空袭，戈林的别墅与贝希特斯加登的设施都被烧毁，故戈林一行人改迁至山腰的防空洞里避难，亲卫队将戈林与其家人分离，连交谈都被禁止。戈林找来法兰克，希望他能向希特勒传达自己愿遭枪决、请放过他的家人与随从的要求。戈林向亲卫队表示，贝希特斯加登已不宜久留，不如转往奥地利的毛特多夫堡（戈林小时候曾在这里住过教父的城堡），获准后，戈林家人和随从们同亲卫队的车队往毛特多夫堡前进。途中听到了汉堡电台发布的消息：「赫尔曼·戈林国家元帅心脏病发作，状况危险，因此他已向元首辞去空军总司令职务。元首接受其辞职后，任命空军大将罗伯特·冯·格莱姆为空军总司令，同时也晋升为空军元帅。」

4月30日，希特勒自杀，他在遗嘱中写道，戈林被解除职务的同时，也不再具备其接班人资格，改由海军元帅卡尔·邓尼兹继任（职位为联邦大总统，而非元首），同时也再度痛斥戈林「德国空军之所以失败，完全是戈林的责任。」当天，亲卫队司法参谋之一的恩斯特·布劳塞（Ernst Brausse）上校给戈林过目鲍曼的电报，内容写道「若国家要灭亡，必须立刻处决掉4月23日的叛徒。」戈林愤恨地说道：「又是鲍曼搞的鬼！」。5月1日，身在毛特多夫堡、透过无线电广播得知希特勒死讯的戈林向埃米说道：「希特勒死了啊……我已经无法告诉他到最后一刻我还是对他忠诚的……」当天，布劳塞打电话给德国南方战区总司令凯塞林，请示是否该处决戈林。凯塞林建议别这么做，但也不想就这样放他走，于是把这问题丢给了邓尼兹，后者并未回复。最终，凯塞林于5月6日决定解除了戈林的监禁，将他交给德国空军。同日，戈林向人在弗伦斯堡的邓尼兹拍发电报，表示「听说您要派遣约德尔去和艾森豪谈判？比起他，我更能胜任『元帅对元帅』的谈判，使德国获得更有荣誉的和平。」但这通电报被邓尼兹所无视，戈林没有收到任何回应。

虽然未得到邓尼兹的许可，戈林依然想促成他的元帅会谈。5月7日，戈林转移到滨湖采尔附近的，派遣空军上校的副官为美军的特使，身负要交给艾森豪的戈林会谈要求信，以及一封要交给当地的美军部队司令，请求后者可以保护自己（戈林）不被亲卫队及盖世太保所害的信件。但是副官在那里等了许久都不见美军的踪影，不耐烦的戈林便驱车出发去和美军接触。不久，美军抵达了滨湖采尔，于雷德斯塔特附近的山路中找到因为难民而被交通阻塞、动弹不得的戈林，随即将其逮捕。

起初，美军给戈林享有VIP般的特别待遇，不仅允许其暂时回滨湖采尔，还可与美军准将罗伯特·斯塔克（Robert Stack）共享晚宴。隔天，戈林被带到基茨比厄尔的美军第7军团司令部，美军陆军航空军将领卡尔·史帕兹上将前来向他致意，开了香槟酒招待他，为他们在天空的英勇、果敢而干杯，晚上还为其举办欢迎宴会。艾森豪闻讯后大发雷霆，下令对戈林以一般战俘的身份处置，此后戈林的生活便转为严峻。第7军团司令部立即向戈林没收了元帅杖、所有的勋章和钻石戒指，之后将他送到美国人称「垃圾箱」的。

戈林知道艾森豪的态度冷淡后感到很失望，「元帅会谈」已不可能了。美军已在奥格斯堡对戈林做初步的讯问，一位情报军官描述戈林：「与谣传的相反，戈林远未到精神错乱的程度，事实上，他应算作一个非常精明的家伙、一个杰出的演员、老奸巨猾，他总是将自己的想法有所保留，以便日后可以拿来讨价还价。」5月21日，戈林被关进卢森堡的公园饭店（Parc Hotel）的一个房间，在那里过了四个月的时间。之后该地又关进了邓尼兹、凯特尔、里宾特洛甫、斯佩尔、凯塞林、巴本、沙赫特、罗森堡、尤利乌斯·施特莱歇尔等人。

由于一天内接受长达6小时的盘问、简素的饮食和禁服吗啡等因素，戈林的体重一口气从127公斤，瘦到约91公斤。令戈林自吗啡中毒中解脱的是美军精神科医师——少校，据后者所言，戈林并非真正吗啡重度上瘾者，只是有服用的习惯，疼痛很容易用温和的镇静剂就消除。在此期间，美国最高法院大法官罗伯特·H·杰克逊为审判含戈林在内的纳粹德国党政军领袖，迅速制定了溯及法《》，规范了犯罪的定义、法庭结构、诉讼流程、惩罚等。随后，美国提议在美军占领的纽伦堡进行审判，而苏联则提议在自军占领的柏林进行，最终美国的提议得到英法两国的支持，以三比一意见决议于纽伦堡开庭。

1945年9月，戈林被转移到美军管理的纽伦堡监狱。纽伦堡审判分作「」、「」、「战争罪」和「反人道罪」起诉罪名，而戈林在这四方面都被起诉。审判前戈林阅读了自己的起诉状抄本后说道：「我不认为这起诉有什么根据，这场审判里，比起律师，请的翻译更重要。」监狱里的美军心理分析师上尉和凯利少校要戈林对起诉状发表下感想，戈林则写道：「胜利者永远是法官，败者永远是被告」。

吉尔伯特在开庭前给所有被告做了一次美国的「韦克斯勒成人智力检查」，结果显示戈林智商为138，与邓尼兹同为全被告中第三高智能者（第一高的是前经济部长沙赫特，但考虑到该人的高龄条件，此数值多少有灌水，而第二名则是前荷兰总督——阿图尔·赛斯-英夸特）。

戈林的律师由博士担任。

1945年11月20日，纽伦堡审判开庭，法院在决定被告席座位时，决定将戈林排到第一列最左端的一号被告位子，而非希特勒正式继承人的邓尼兹坐那个位置。第一天，法院只进行了宣读起诉状的程序。11月21日，针对起诉状的内容，被告开始进行抗辩。戈林说道：「在表示有罪或无罪之前，我有事情想说。」打算马上进行一场演说，但首席法官爵士将他打断：「请被告立即回答有罪还是无罪。」戈林的回答是：「就所控内容而言，我宣布本人无罪。」在其他被告都做完抗辩后，戈林迳自走到麦克风前想要说话，而劳伦斯再次把他打断：「你现在不许在法庭上发言。」

接著就是长达4个月的检方发言，由美国、英国、法国和苏联检察官宣读证据文件、告发、观看纪录片、传讯证人等等，在此期间被告不得发言。检方主张戈林为德国进行侵略战争准备、于占领地进行压榨、在集中营把犯人用作奴隶、迫害犹太人和夺取其财产，以及对海德里希下达有系统灭绝犹太人的《犹太人最终解决方案》等方面的主谋。11月29日，美国检察官团播放了茅特豪森－古森集中营的纪录片，而戈林则是打哈欠、漫不经心的观看。影片结束时，戈林闷闷不乐，他抱怨道：「在奥地利案子时我们都度过了一段美好的时光（指法院指控德国「入侵」奥地利一事），可是那影片把一切气氛给毁了」。12月11日，美国检察官团又播放了一部影片，这次是1944年7月20日刺杀希特勒失败后，将涉入此案的军人带去罗兰德·弗莱斯勒主持的「人民法庭」的审判过程影片，影片中弗莱斯勒指控被告时咄咄逼人、用尖叫和怒吼对后者羞辱，戈林在被问到看完影片的感想时说道：「那集中营的影片就已经够糟了，还有什么更伤我的心吗？就是弗莱斯勒那张大嘴巴，那家伙对被告尖叫的样子令我毛骨悚然，那些被告都是德国将军，还根本没有被定罪，我为此觉得羞耻得要死。」

戈林也对其他被告施加强烈的影响力。被告们以其各自在第三帝国的地位与个性分成了许多个小圈子（除了疯狂的反犹太主义者尤利乌斯·施特莱歇尔无人想搭理，欲加入任何圈子都被无视），而戈林以其身为仅次于希特勒的纳粹二号人物身份，自认为所有被告的领导人，他给予每个人被告许多建议，并试图组成一个拥护纳粹与希特勒的统一战线。

不过，其中一名被告——前军火部长阿尔伯特·斯佩尔对戈林的战略不表认同，他已决定对自己在希特勒和纳粹上相关的罪行予以承认。1946年1月3日，斯佩尔的律师以证人的身份传唤了党卫队保安处国内情报组组长少将，在对后者的提问中，暴露了斯佩尔曾有暗杀希特勒的企图。戈林因此被激怒，休庭后他跑到斯佩尔面前骂道：「为什么要把这种逆贼的事情讲出来！？我们的统一战线都被你打乱了！」但斯佩尔很冷静地将戈林推开离去，后者随即被卫兵架住逐回。

此后斯佩尔和戈林（还有纳粹和希特勒）诀别。斯佩尔告诉吉尔伯特，戈林在与其他被告一起用餐时会威胁他人，提议将戈林隔离。吉尔伯特向典狱长上校报告此事，后者因而命令戈林在2月18日只得自己一人用餐。

1946年3月8日，法庭开始了戈林律师的辩护，而到了3月13日，戈林本人到发言台开始为自己辩护，这一天是纽伦堡审判的一个高潮。

首先，以斯塔莫质问戈林的方式开始，刚开始戈林声音有些紧张、手也在颤抖，但在约10分钟后，戈林的讲话已回复正常，开始流利地讲述纳粹党的历史、希特勒的形象、在相同立场里得到的经历与经验等等，其声音宏亮、内容巨细靡遗。戈林的演说长达20分钟之久，并获得了在场的人的敬佩。当法庭退庭时，邓尼兹向斯佩尔说道：「你看，连法官都被感动了。」后者也表示这是一场「好的演说」。《纽约客》杂志记者对戈林评价道：「在这个人才平庸的历史时期，（戈林拥有）这一时期最睿智明达的一个头脑。」但该人同时也表示戈林「聪明睿智，却无良知」。

3月14日，戈林发表演说，欲使「领袖原则」正当化：「直到现在，我仍是积极支持著领袖原则。别忘了，各国政治结构的起源与发展迥异，在某国可行的政治制度，并不适用于另一国。德国数世纪以来都是君主制、走在领袖原则之下。因此我必须——特别是集中所有的力量、排除一切困难，使领袖原则成为德国唯一的正道。」「领袖原则并非纳粹党特有的产物，天主教教会和苏联政府都建立在与此相同的基础上。」同日，戈林宣布反犹太法——《纽伦堡法》是在其身为国会议长时公布的，他说道：「这道法案的发布、施行、获得元首的命令等等，我全部承担其责任。上面还有著我的签名，是我发布的，我有责任，我不会以此逃避自元首那里获得的命令。」表示其承担全责。另一方面，戈林还主张反犹太法案的制定，是因为犹太人在德国社会中具有相当的影响力、财力和权力，必须加以限制。盖世太保方面，戈林主张至少在自己指挥的任期中，其若犯了出格的行为，都有施以处罚。

3月15日，戈林还主张1940年进攻荷兰时，德国空军轰炸鹿特丹一事纯属意外，而从占领地大量搜罗艺术品，是为了「在战后或我认为某个适当的时候，创办一座美术馆，向德国人民展示这些艺术珍品。」在提到战争中必须遵守交战规定、德国是否与同盟国采取不同的行动时，戈林答道：「《日内瓦公约》与《海牙公约》早已被现代战争所彻底践踏，在这里我要引述我们最大、最强以及最重要的敌人——英国首相温斯顿·邱吉尔的一句话：『在真正的死斗中，法律是不存在的』。」听到这里，劳伦斯爵士宣布休庭。之后，法庭向英国政府发电查询，邱吉尔在何时何地说过这句话。英国外交部回应，邱吉尔曾在1940年担任海军大臣时说过：「在死斗里，若侵略者将人道完全践踏，而抵抗方却要因为早已被破坏的条约而被束缚著，那正义将不复存在。」尽管戈林在引言上有部份错误，但其情绪甚为接近。

辩方质问至此结束，周末时要开始进行检方诘问程序，由戈林与检察官直接交锋。

3月18日上午，其余被告的律师上前向戈林询问如何使自己的被告脱罪的问题，而戈林表示准备承担所有一切责任。3月18日下午至3月22日，由检方进行盘问。

首先由美方首席检查官杰克逊开始提问，纳粹党图谋推翻威玛共和国的民主主义是否为真？戈林则再次强调德国没有无用的民主主义，只有以领袖原则为基础的政体。杰克逊接著以侵略苏联的相关问题来对付戈林，却适得其反，让后者有力地证明自己并非侵苏战略的支持者。接著，杰克逊向戈林质问关于后者计划「解放莱因兰」违反了《凡尔赛条约》的问题，而戈林纠正了杰克逊手中的那份计划，表示事实上不是「莱因兰」，而是「莱茵河」，不是「解放」，而是在战时动员时清除河道上航行的障碍物，结果戈林是正确的。但杰克逊认为这是将莱因兰重新武装计划的一部分，他追问「之所以要对外国保密，是不是就是因为此计划具侵略性质呢？」，而戈林则反唇相讥：「我可不记得在报刊上看过美国公布自己的动员计划！」杰克逊受此一反击而乱了方寸。但到了隔天，杰克逊针对犹太人遭到迫害与掠夺艺术品、粮食、资源等问题盘诘戈林时，反变成后者招架不住的窘境。

至于问到了海德里希的命令书——《犹太人最终解决方案》时，戈林主张不是「最终解决」而是「全面解决」，不是要把犹太人都灭绝，而是要把他们从东欧转移出去，否定了犹太人灭绝计划的存在和自己从中扮演的角色。在这之后，杰克逊指控德国空军空袭华沙时轰炸了美国大使馆，并拿出了一张「由德国空军拍摄」的照片来当作证据，不过却被在一次大战有丰富航空摄影经验的戈林指出，此照不像是在飞机上拍摄，倒像是在高塔上拍摄的作品，而且这张照片背面没有日期、没有地点、没有身分证明、没有鉴定，根本不配作为法庭上的证据。杰克逊接著又转问德国将被击落的盟军飞行员处决的问题，但其语调无力而单调。最终，杰克逊与戈林的交锋在不甚重要的签名真伪争论上结束。法庭上的人都认为，杰克逊的盘诘欠缺技巧，戈林因而得到了相当大的反驳机会，且戈林听得懂英语，而杰克逊却不懂德语、必须仰赖翻译，戈林即能利用这时间差仔细盘算如何应对、慎重地给出答案。加上杰克逊虽然对德国历史学而有成，却缺乏许多细部的知识，常被戈林揪出指正。总结下来，杰克逊无法决定性地盘诘戈林，反常被其驳倒，还曾情绪失控地摔耳机，冲口说他应付不了戈林，使法庭不得不休庭。

3月20日，由英国首席检查官伯爵出庭盘问。法伊夫提问速度极快，快得戈林的翻译跟不上，常在戈林刚回答完问题后立刻丢出下一道问题，庭长必须提醒法伊夫放慢速度，但这样的盘诘方式却显得十分有效。为对抗法伊夫，戈林召来了证人达鲁斯，但后者却在法伊夫巧妙的反问下供出了对戈林不利的证言，从而使其受到决定性的打击，达鲁斯表示戈林为了实践和平而撒了谎、达鲁斯前往柏林总统官邸时看到希特勒的言行像个疯子，以及戈林曾因为麻药中毒而表现出极为兴奋的模样等等，法伊夫此举使法庭产生了戈林为和平奔波并非出自其意，而是另有目的的印象。戈林为重整对他有利的情势，声称达鲁斯的主张不过是完全主观的印象，完全加以否定。

接著，法伊夫就西里西亚-萨根一处的德国空军战俘营在1944年3月14日有76名英国空军战俘逃脱，后来有50人被盖世太保引渡抓回枪决一事（这个事件后来拍成了美国电影《大逃亡》而颇有知名度）质问戈林，对戈林给予相当有效的打击。接著再以犹太人屠杀问题质问戈林的证人，更是给予其致命的一击：

在确认了戈林的回应令全法庭都听到后，法伊夫说了声「非常感谢」，该人的质问至此结束。

在这之后，由苏联总检察官中将开始进行盘诘。鲁登科的质问欠缺条理，戈林从容应付之。鲁登科说道：「请回答我的质问，对这些事明了是你的义务」，戈林则回应：「姑且不论我到底知不知道，但你怎么能硬性的说这是我的义务？」接著鲁登科问道：「几百万德国人都知道所犯下的那些罪行，而你却一点儿也不知道？」戈林反而对他指出：「但是也有几百万德国人一点儿都不知道。你那是一种根本没有得到证实的说法。」最后，由法国总检察官对戈林进行盘诘，不过他也和鲁登科一样，无法提出有力的问题。就这样，检方盘诘阶段结束了。

1946年8月31日，审理结束后，被告可于本日做出最后答辩。戈林提出了两个陈述，一个是关于屠杀，一个是关于他本人与战争、人种迫害、征服与榨取等的事情。

1946年9月30日，法庭宣布判决，首席法官劳伦斯宣布如下：

戈林听到判决后面无表情。在对所有被告的判决都宣读完后，后者一度各自回到了牢房。下午，被告再各自被带去接受量刑判决，戈林为第一位传唤被告。劳伦斯叫上了「赫尔曼·威廉·戈林」的名字，在即将要宣布判决时，戈林比了个手势，表示他的耳机发不出声，技师上前去维修恢复后，使宣布过程被打断。随后，劳伦斯宣布：「赫尔曼·威廉·戈林。基于你在接受的起诉书上的诉因，国际军事法庭在此宣布你将受绞刑」。听到判决后的戈林慢慢地取下了耳机，一言不发地走出了法庭。听取被告在接受判决后反应的吉尔伯特，对于戈林的情况有如下描述：「（他）假装保持著镇定，但其中一只手却不停地颤动著。他的眼眶湿润、拼命压抑激动的情绪、不停地喘息著。他要求让自己一个人静静。」

斯塔莫律师问戈林是否要提出减刑的请求，但受到戈林的拒绝。判决宣布后隔天——10月1日，戈林提出请愿书，要求将绞刑换作枪决，他向吉尔伯特说道：「我是一名军人，一生都以军人的身份度过，对于被其他军人的子弹射倒早有觉悟。因此，能否以敌人组成的行刑枪队来处死我？这绝非一个无理的要求。」然而戈林的请求不被受理。

1946年10月7日，戈林与妻子埃米见了最后一次面，他首先问后者，埃达是否听到判决的事？埃米点了点头。戈林告诉埃米：「我希望埃达的人生不要太过艰难。假如我能够保护妳，死亡对我来说也会成了拯救。你想让我更怜悯你吗？」埃米答道：「不，赫尔曼，你在纽伦堡已经为你的战友和国家竭尽了全力，我一直认为你为了德国战斗到了最后一刻。」戈林应道：「真是太抬举我了」，并表示「你可以相信一件事，他们不会绞死我的。」

1946年10月15日午后9时30分，含戈林在内的纽伦堡犯人就寝。下午10点44分左右，戈林握了拳、将手臂抬到与脸同高处、做了个像是要遮脸的动作，三分钟后，戈林开始发出类似呼吸困难的声音，监视戈林单人牢房的美军上等兵呼叫他的下士上司：「戈林牢房发生了紧急状况」，在医生抵达现场时，戈林已经断气，他以氰化钾胶囊服毒自杀。在戈林裹上的毛毯和其肚子中间有内藏遗书的信封袋，共有给典狱长安德鲁斯、盟军管制委员会、妻子埃米和格雷克牧师的四封遗书。

而给格雷克牧师的信则是非常短，该人为请来给监狱囚犯祈祷的牧师。戈林写道他最终选择自杀、背叛了牧师、请求他的原谅，但「基于政治上的理由，又不得不这么做。」

安德鲁斯上校赶来查看戈林的遗体后，立即通报了同盟国委员会，接著美英法苏的委员都抵达了现场。突然苏联代表在戈林的尸体脸上打了一记巴掌，其他委员叫道：「这是在干什么？」苏联委员回应：「我认为他在装死，现在确定他真的是死了。」四国的委员商讨对策，一度还想隐瞒自杀的事实，向目击者谎称戈林晕倒了，将尸体弄到绞刑台上行刑，然而因为已有相当数量的人知道戈林自杀了，消息走漏的可能性相当高，这会使得纽伦堡审判的可信度受到质疑，最终决定终止此方案。四国委员同意组成戈林自杀调查委员会，而其他的死刑犯则依照预定行刑，安德鲁斯则对外发表戈林自杀、其他犯人继续行刑的消息。后来调查委员会得出结论，认为戈林的氰化钾入手管道与其遗书的说法属实。

戈林究竟是从何种管道取得毒药一直是个谜，直到2005年2月7日，当时仅19岁、担任监狱看守的美国陆军第1师士兵——赫伯特·李·史蒂福斯（Herbert Lee Stivers）向《洛杉矶时报》供称自己将毒药带入，该人说明：「当时他与一位德国女郎约会，并碰到另外两位德国男人，他们说戈林身体不好，并给了一支钢笔，钢笔里有一颗药，可以给戈林服用」就这样毒药转交到了戈林手中，而这位前美军士兵则因为担忧被严惩而长时间保持沉默。

戈林的自杀对同盟国来说是一大打击。当天各国的新闻版面标题写道：「正义并未胜利，戈林骗到了绞刑执行者」。根据当时的《纽约时报》报导，戈林的自杀在德国也获得了很高的评价，写道：「戈林死时的戏剧性姿态似乎帮助了这些德国人忘记他的罪行。本应掌握在民主国家手中的武器，忽然变成了德国民族主义者的武器。」另外，由于戈林生前曾多次表示苏联和西方国家的结合不过是战时强迫的利益结合，注定是要失败的，这使得苏联官员猜测戈林的自杀可能是美国让其在羞耻中挽回名声与荣誉。

戈林以及被处死的10人，共11人的尸体由美军进行拍摄（正面、左侧、右侧、全裸共四张照片）。拍完后，将11具尸体放入木箱中，搬上卡车运至慕尼黑进行火葬。骨灰洒到伊萨尔河的支流孔特文兹巴赫河（Conwentzbach）中。

戈林的个性十分复杂，在多种场合以不同的面貌示于人前，军史学者马修·库珀（Matthew Cooper）对戈林的评价即诠释了这点：「戈林这个人有如一个谜，他身上有著许多英雄和恶棍的本质，是一位融合诸多矛盾的人物，他既懒散又充满冲劲、既清楚现实又怀著浪漫之情、既残忍又和蔼可亲、既怯懦又勇敢、既文雅又粗鲁、同时有著精明、自负、幽默、冷酷等诸多特质，令人揶揄与厌恶。」

戈林时常因其看似愚蠢乃至狂妄的言行而为人所低估，但实际上戈林也在许多事务上做的很好，美国传记作家何伊特认为戈林是一位组织天才型的政客，他写道：「从最初的冲锋队训练起，凭著他（戈林）公众良好关系的能力网罗了工业界巨头、民航界精英的米尔希与鲁登道夫支持纳粹党、担任希特勒的外交特使、策划德奥合并和控制德国国内的大小经济环节等等……戈林实在太忙了。」作家也写道：「尽管戈林在表面上看起来奢华无度、古怪荒诞、妄想自大到有时候甚至像个小丑，但实际上他能干又机敏狡猾。他的缺点在二战期间影响深远，也是最终导致德国战败的原因之一。」

二次大战之初，戈林还将战争视作中世纪式的「骑士道」对决，他曾试探性地问过战斗机总监加兰特：「如果我要你对从战斗机跳伞降落中的飞行员开枪，你会怎么做？」加兰特道：「报告国家元帅，我认为这是谋杀，我不会执行此命令，也会尽可能阻止这条命令传到下面单位去。」而戈林对这答案非常高兴。另一次，英军著名的空战英雄被德国空军击落而成了战俘，巴德没有双脚，他请求加兰特能否联络英方送来义肢，而加兰特便向戈林请示，后者高兴地答道：「我们当然会帮助他，加兰特，就像第一次世界大战一样，我们一直是这么做的！」历史学者欧文也论述道：「除了空袭华沙与贝尔格勒两件具体事实外，戈林的作战方式比他的敌人更有骑士风度，不愧为里希特霍芬联队的最后一任队长。」

尽管战争期间戈林领导德国空军失败，到了后期只过著吸食毒品、掠夺他国艺术品的奢侈生活，但战争结束后，戒除毒瘾的戈林恢复了战前思路敏捷、精明能干的头脑，在面对盟国检察官质问时，若情况有利于他即坦承以对、博取同情，不利时则闪烁其词，往往检察官的问题才刚说出口，戈林就察觉到其意图，借由利用他资料丰富的优势，导致检方的盘问一直毫无进展。英国纽伦堡主审法官诺曼·伯基特即针对戈林的个性与人格做出了评量：「戈林温文尔雅、精明干练、足智多谋，他很快就能看清状况，因而自信心越来越强，手段也越来越高明。……戈林实实在在地主宰了整个诉讼的过程，而了不起的是，他在走上证人席之前根本没有公开讲过一句话，这本身就是一项了不起的成就。……显而易见，被告席上坐著一个也许具有邪恶本质，却十分出众的枭雄。」

戈林被认为是极少数没有对犹太人抱持种族歧视观点的纳粹高级官员，他从小对犹太人就没有什么偏见，甚至私下对第二任妻子埃米承认犹太人比较精明。很多情况中可以看出戈林对犹太人的包容程度，如拯救啤酒馆政变失败后帮助自己的巴林犹太夫妇和在空军中包庇犹太军官，他的得力助手——和米尔希两人皆为二分之一血统的犹太人，他还亲自帮米尔希伪造血统证明书，成为「正统亚利安人」，后来戈林还说过一句话：「在空军中，由我来决定谁是犹太人。」另外，从私人关系来看，戈林长久以来一直否定种族问题的存在，还曾认为犹太人的公司可以资助纳粹，在纳粹取得权力的前期，戈林在反犹主义的会议中还常以「紧急公务」为由开溜。

1935年的《纽伦堡法》通过后，戈林对纳粹政府的种族政策不再装作视而不见了，但尽管如此，当埃米向他要求以其权力从盖世太保处保释某位犹太朋友时，他还是帮了忙，这还让他有过犹太人密友和自由主义份子的好名声。不过需要注意的是，戈林并未真正关心犹太人的福利与安全，他更注重的是掠夺犹太人的财产，而且也没有任何迹象显示戈林曾质疑希特勒的犹太人观点或作法。1938年11月10日，纳粹政府在宣传部长戈培尔的指挥下，煽动德人为巴黎的德国大使馆职员被犹太青年刺杀一事报仇，发动了后人称作「水晶之夜」的大规模犹太人迫害行动。戈林闻讯后仓促于12日召开紧急会议检视局势，并在会中大发雷霆，怒斥许多有价值的东西都被烧毁了，使德国保险公司原本就已高筑的债务又更加攀升，「简直要把人逼疯了！」他还以嘲讽的口吻指责出席会议的海德里希：「我倒希望你杀了两百个犹太人，而不是毁了那么多财产。」后来1939年1月，戈林根据本次会议的结论成立了「犹太移民办事处」，交由海德里希指挥。1941年时，戈林更是下令海德里希解决「犹太人问题」：

尽管命令中并未写到使用屠杀的手段、戈林在纽伦堡审判中表示对集中营事务完全不知，但不为纽伦堡的法官所接受，美国检察长杰克逊表示：「戈林带头侵害犹太人，迫使他们逃离德国，流往异乡……亲手签发二十几份迫害犹太人的政令，却从未怀疑过有消灭犹太人的计划。」

至于斯拉夫人，戈林对他们的手段则相当残忍，他曾授权给亲卫队领袖希姆莱进行波兰的「德国化」政策，令波兰人被奴役进行强制劳动、强制迁移到屠杀，这些命令文件上都可见到戈林的签名。在发动侵苏战争前，他曾于1941年5月2日向幕僚说道：「战争进入第三年时，我们的军粮必定完全取自于苏联，这场仗才可能继续打得下去。而无疑的，如果我们的所需都来自当地，则数百万人必将饿死。」同年11月，戈林向义大利外交部长加莱阿佐·齐亚诺半开玩笑地说道：「……另一方面，我们也不能为了希腊人挨饿而过度担心，别的民族也会受到同样的不幸。在苏联战俘营中，战俘把能吃的都吃了，包括皮靴的鞋底，之后他们开始吃自己人，更要命的是，竟然还把一位德国士兵吃了。今年内，苏联会有两千万到三千万人死于饥饿。或许这样也好，反正有些国家本来就会饿死一大半的人。如果本来不会饿死的却饿死了，我们也无能为力。显而易见，如果人类注定要饿死的话，你我两个民族会排在最后。」在1941年尾，德军俘虏了约400万的苏联战俘，其中有三分之二因希特勒的政策而遭到饿死的命运，剩下的三分之一中也只有约40万人能送到德国后方充作生产军火的奴工，戈林尽管知道德国军火业有著劳动力不足的问题，但对于希特勒谋杀数百万俄军战俘时也并未阻止，也因此他被认为在此事上必须负大部分的责任。

在纳粹高官中，戈林以其生活奢华为名，不单是生活上的必需品都想用当时最好、最高级、最流行者，他的私人收藏也极多，按照后来盟国的专人鉴定，戈林的收藏品至少值1亿8000万美金、收集的画作多达1300幅。戈林的奢侈态度反应在许多层面，他饲养狮子、在别墅放置大型的火车铁路模型、恢复了威玛时期禁止的勋章奖励制度，并言道：「威玛政府之所以垮台，就是因为缺乏荣誉与奖章。」戈林还亲自设计了空军的新制服，并规定每位军官都要配有军刀和佩剑。戈林此一作风多少也使空军部份将官跟著腐败了起来。

在与第二任妻子埃米再婚时，戈林举办了一场极为盛大的婚礼，出动了200架飞机、3万官兵列队，也邀请了诸多外国宾客，其中的英国大使做了如下评论：「我看他的虚荣与欲望除了皇帝的位子外，没有其他可以给他追求的了……再往上的话就是进断头台了。」美联社记者路易斯·P·洛克纳（Louis P. Lochner）也写道：「仿佛是皇帝结婚……戈林是那种人们不能对他发火的人。他的虚荣心很强，他对浮华的嗜好天真得简直让人发笑，但人们也不管它。」

按照米尔希在纽伦堡的证词，希特勒每个月会给戈林3万马克的特殊津贴，但米尔希也补充这点钱根本不够戈林花一个月。

在一次大战前期，戈林曾与毛特多夫的一位富家千金玛莉安娜·毛瑟（Marianne Mauser）坠入情网，但她的父亲对于身无财产的戈林并不欣赏，只是鉴于玛莉安娜已为戈林所迷倒而勉强睁一只眼闭一只眼。战争结束时，身无分文的戈林被女方父亲所拒，这段恋情因而成了历史。

1920年的一天，正为瑞典航空公司担任职业飞行员的戈林接了瑞典贵族伯爵的生意，后来在伯爵城堡过夜时遇见了其夫人的姊姊——。卡琳比戈林大五岁，她与丈夫尼尔斯还有个八岁大的儿子托马斯，但她并不爱尼尔斯，一心在寻找一位如齐格菲般的英雄人物，卡琳对年轻的战争英雄戈林一见钟情，而当时的戈林也是生性浪漫、容易动情的人，两人因而坠入情网。卡琳因此最终和尼尔斯离婚，后者对卡琳相当地宽容，不仅同意离婚，还给了她一笔钱供其生活。卡琳后来与戈林结识了希特勒，并成了其崇拜者，她曾于一封信中写到对该人的看法：「我想，我们世界上100年来没有出现过一位这样的人了，我对他崇拜得五体投地……他的时代一定会到来。」在纳粹党于啤酒馆政变失败时，卡琳与戈林逃出德国，过了一段相当艰苦的日子，戈林还染上了毒瘾，瘾头发作时还会对卡琳拳打脚踢，但她始终对戈林不遗不弃。后来戈林重返政治舞台后，卡琳也进入了上层社会，常为戈林张罗宴会。然而卡琳的身体状况一直很差，于1931年10月17日因心脏病去世，戈林极为难过，他泪流满面地向卡琳的姪女说他一切的努力与荣耀都只是为了让卡琳过上她为了自己所抛弃的生活。

1932年，戈林结识了年方40岁的，她是一位出身汉堡的女演员，不仅外表出众，性格天真单纯、不谙政治、也有许多犹太朋友，她已与丈夫离婚。在戈林为卡琳离世而痛苦时，一直是埃米抚慰著他，两人交情也越来越好。但因为戈林终其一生深爱著卡琳（甚至第一件送给埃米的礼物就是卡琳的玉照），戈林一直不再婚，一直到旁人不断劝说此举并不代表对卡琳不忠以及希特勒亲自介入、要戈林给她个名分，戈林才于1935年4月10日和埃米结为伉俪。尽管戈林迎娶了埃米，但心中仍一直存在著卡琳的影子。他后来动用公款，修筑了一栋如宫殿般辉煌的邸宅，命名为「卡琳宫」，还将两艘游艇也命名为「卡琳」，不过埃米心地宽容大方，并没有对这些事反对。1938年6月2日，埃米为戈林生下了第一位，也是唯一一位的女儿，取名为埃达（Edda），由希特勒担任教父。由于戈林身形肥胖，被人嘲笑性能力有问题，纳粹党内还流传一个笑话，称埃达的父亲其实是戈林的一个副官，埃达的名字也意味著「一切归功于副官」（Es dankt der Adjutant）。

很长时间里，戈林一家都过著幸福快乐的生活，一直到战争即将结束时，希特勒下令逮捕和杀害戈林一家为止。关于这点戈林一直相信是鲍曼所为，自己仍旧效忠希特勒；而埃米则认为希特勒疯了，戈林必须保护她的女儿，两人还因此大吵一架。战后戈林被捕，埃米也被关到集中营，埃达则被送至孤儿院。埃米在关押了五个月后获释，后于1973年6月10日去世。埃达则一直保持著单身，后移民到了南非（一说为仍定居于慕尼黑）。头发酱油
头发酱油是在中国中央电视台2004年被曝光的著名的黑心食品之一，指一些使用头发作为原材料制成的酱油。

2004年1月5日，湖北省荆州市一家调味品工厂用“氨基酸液”加氢氧化钠、盐酸、红糖、色素等原料勾兑酱油。而湖北省另一家专门生产“氨基酸液”的公司所采用的原料是各种富含蛋白质的废物，主要有人的毛发，医用棉等。原料不经任何处理直接进行酸解，还原成氨基酸。而湖北省的不肖业者生产的这些黑心头发酱油不仅在大陆销售，并且还流入香港市场。

奸商首先利用从东北、华北等地，以每公斤1元人民币的价钱，从理发店收集从客人身上剪下来的头发，经简单的挑拣后，再以每公斤1.8人民币的价钱卖给湖北的化工厂。在化工厂内用盐酸和其他化学剂提炼，得到氨基酸溶液。这些溶液被卖至全国各地的小厂再制成酱油。由于政府对酱油内的氨基酸含量有严格限制，不法商人就用从头发提炼的氨基酸溶液去补充，以减少大豆等一般酱油原料的使用，从而节省金钱。

收集回来的头发经过含有大量染发料、整发料等化学物，夹杂著大量垃圾，卫生恶劣。

提练出来的溶量含有、铅、氯丙醇等有害物质，制成的酱油含有4-甲基咪唑，可诱发癫痫。食用这种酱油有致癌的可能。黑心食品
黑心食品，涉及、微生物学或非法使用食品添加物事件时有发生，如因收获不佳或贮存的粮食衍生，使用违禁兽药产品，工业污染排放农鱼林生态，人为错误和蓄意的掺假和欺诈等种种行为，均属之。



但有人认为，这是生产环节问题，污染的原因和“牟取暴利”无关。

