保安 (消歧义)
保安，可以指：大同盟战争
大同盟战争（又称九年战争）是一场发生于1688年至1697年法王路易十四在位时的第三场重要战争（前两场分别为遗产战争与法荷战争），这场战争是因为路易十四欲在欧洲作出大规模的扩张，因此遭到荷兰、神圣罗马帝国哈布斯堡王朝和英国、西班牙等组成大同盟联合对抗。战争的结果是各国被逼言和，但法国仍是欧洲最强的霸权，路易十四对西班牙帝国的野心，促成了数年后更大规模的西班牙王位继承战争，法国为讨好西班牙而归还土地，促成最后对西班牙王位的占有，换言之，只保留西班牙国土的名义但实质上已占领它。

17世纪后期，法国因在遗产战争、法荷战争与重盟战争中接连获胜而进入了更大的军事扩张轨道，其海陆两军的军力冠绝欧洲，因此路易十四决定继续对外进行征服以完成其称霸欧洲的梦想。此时法国的强邻神圣罗马帝国哈布斯堡王朝正在与鄂图曼土耳其作战（从1683年的维也纳之战，到1687年奥国占领全部的匈牙利），路易十四决定借此时机，在德意志地区扩张其影响力。哈布斯堡王朝皇帝利奥波德一世察觉到路易十四的意图，于是在1686年7月9日组成奥格斯堡同盟，希望能阻止路易十四在德意志扩张。可是路易十四却在1688年8月，乘哈布斯堡王朝刚在东面战胜土耳其，西面兵力薄弱之机，开始执行进侵哈布斯堡王朝的速战计划，「大同盟战争」正式开启。10月，法军攻占帕拉蒂纳特，并于次年彻底毁灭这个地区。哈布斯堡王朝皇帝只得在东方以部份兵力牵制著土耳其，并分兵西线对付法国。

欧洲各国对路易十四的举动感到大为震惊，深怕法国下一个目标会是自己，因此很快便站在支持哈布斯堡王室的一方。1689年5月12日哈布斯堡王朝与荷兰缔结了维也纳条约，其宣明共同对抗法国扩张，并以恢复欧洲旧秩序为目的，在其后一年半的时间里，英国、西班牙、与德意志三个诸侯国：勃兰登堡、萨克森、巴伐利亚相继加入，结果组成了反法大同盟。

因为大同盟的结成，法国速战取胜的计划遇到阻碍，并且被迫在事前无作持久作战准备的情况下打了一场长达9年的大型战争。在不列颠群岛上，荷兰执政威廉三世率领2.1万精兵发动光荣革命，推翻路易十四的盟友詹姆斯二世、成为英王威廉三世兼荷兰执政，并在1690年的爱尔兰的博因河战役中，打败试图复位的詹姆斯二世。但是同年，新兴称霸的法国海军，在名将图尔维尔的指挥下，于比奇角海战中击败英荷联合舰队，令博因河胜战蒙上了阴影。当时伦敦流传一句话形容比奇角海战：“荷兰人保全了面子，法国人取得了优势，而英国人只得到耻辱。”英吉利海峡的控制权一度落入法国海军手上。

一直到1692年的时，威廉三世重整扩编了英荷联合舰队，才打败法国海军，取得制海权的优势。英国史学界认为，1689年英国参与反法同盟的行动，开启了英法第二次百年战争（1689-1815年）。