在欧洲大陆，这场战争以持久战为主，并且以围攻较多，而重要战役则较少，双方亦未曾进行过决定战事局势的大决战。陆战主要战场在低地国家如南尼德兰，次要战场则在义大利和西班牙。至1695年1月，法国虽然所战皆捷未尝败绩，但当月路易十四最重要的将军之一、在法荷战争与这场大同盟战争中战功彪炳的卢森堡元帅去世，使法国开始保不住陆战的优势。很快在同年，威廉三世趁机夺回比利时重镇那慕尔，大致确认他和路易十四战成平手的格局。但同时所有参战国都因这场持久战而使自身的经济负担过重，因此战事趋向议和。

在欧洲大陆战场上双方僵持著的同时，美洲大陆的战争亦打响了，这通常被分开称为威廉王之战。英军攻占了法国的罗亚尔港，但却攻不陷魁北克；而弗隆特纳克伯爵统率的法军，则在纽约州斯克奈塔第与新英格兰地区打败英军，但也攻不陷英国的波士顿。而在海战上，英国海军则战胜了法国海军。

东印度地区上，英荷联军则呈现压倒性的优势，自1694年荷兰东印度公司的海陆军，将法国东印度公司的大本营──印度的本地治里占领之后，法国的东印度贸易从此一路萧条，任由英荷商人主宰东方的贸易路线。

因为交战双方都没预期战争会持续这么久，因此均欲停战。当时法国农业在1694年底的大寒灾中受到巨大打击，估计有二百万人冻饿病死；富裕的荷兰也被迫向趁机抬价的德意志诸国购买昂贵的谷物，1696年英王威廉三世甚至感叹他「已经一贫如洗了」；英国的反战情绪也不断升高，使得反战的托利党被选为新的国会多数派。

刚开始当1695年路易十四开始单独与奥格斯堡同盟的成员之一，萨伏依公爵维托里奥·阿梅迪奥二世展开秘密的和平谈判时，大同盟各成员国先后响应。1696年夏天，法国与萨伏依公爵单独签订了杜林条约。在1697年秋天，法国与大同盟各国签订雷斯威克条约（Treaty of Ryswick），降低对荷兰的关税并归还1679年以后占领的大多数领土（包括大部分的萨伏依、德意志的洛林与卢森堡、西班牙东部的加泰隆尼亚），只保留著史特拉斯堡和西班牙殖民地海地；同时路易十四承认威廉三世为合法的英王（取消对詹姆斯二世的支持），至此大同盟战争正式结束。

虽然双方暂时平手休战，但法国与英国及神圣罗马帝国之间的积怨并没因此而化解，结果四年后双方又爆发了另一场大战，亦即是法王路易十四在位时第四场重要战争：西班牙王位继承战争。东乡
东乡可以指：拓跋机
拓跋机，北魏追尊的第十位始祖。为索头部鲜卑族领袖，在位期间不详，北魏道武帝拓跋珪称帝时，追谥其为定皇帝。
