乌普萨拉
乌普萨拉（）是瑞典中部的一座城市，位于首都斯德哥尔摩北面，相距约70公里。它是瑞典的第四大城市，市区人口有168,090。加上周边地区人口，乌普萨拉自治市总共有219,914人（2017 统计数据）。

乌普萨拉是乌普萨拉省的首府，同时也是瑞典的宗教中心，北欧最早的天主教堂乌普萨拉大教堂（Domkyrkan）便坐落在这个城市。1164年，乌普萨拉成为瑞典大主教的辖地。

乌普萨拉同时也是个大学城，斯堪的纳维亚和北欧最古老的大学之一乌普萨拉大学成立于1477年，乌普萨拉也因此而出名。

乌普萨拉最初的位置是现在位置往北五公里，现在该地区称为老乌普萨拉（"Gamla Uppsala"），而当时称今天的乌普萨拉为东阿罗斯（"Östra Aros"），是老乌普萨拉的一个镇。

为了扩大斯堪的纳维亚地区宗教影响力，乌普萨拉被选为宗教中心，很快任命了一个主教。1164年，乌普萨拉成为大主教之管区。斯蒂芬，原来是Alvastra教堂的修道士，被任命为乌普萨拉首任大主教，也是瑞典最高阶主教。

1274年，东阿罗斯取代了老乌普萨拉成为整个地区的主中。当老乌普萨拉的教堂烧毁后，大主教的管区也迁到了东阿罗斯。雄伟的乌普萨拉大教堂也随后建立起来，这是一座哥特式风格的建筑，双塔高度为118.70米，是北欧地区最大的教堂之一。

1477年，乌普萨拉大学成立。卡尔·林奈是该校毕业的著名人士之一，在乌普萨拉生活了很多年，现在他居住过的房子和植物园仍然保存完好。

1702年，城市遭遇了一场大火。很多历史和文化珍宝同时遭到破坏。现在城市里依旧保留了很多旧的建筑，尤其在城市的西部。

乌普萨拉同时是瑞典保守主义和自由主义派别的中心，两派都是从乌普萨拉大学里汲取思想体系的源泉。现在城市的政党分成左派和右派。1994年以来一直由瑞典社会民主工人党、瑞典左党和瑞典绿党联合起来领导，直到2006年，中右党的联盟联合起来，不仅赢得了瑞典全国大选的胜利，也赢得了乌普萨拉地区的胜利。

乌普萨拉位于土地肥沃，植物茂盛的地区，菲里斯河 (Fyrisån)穿过城中心。和小河平行的是冰河时期就形成的乌普萨拉森山脉，海拔比乌普萨拉城大约高30米，城市的大部分美景尽收眼底。城市公园"Stadsskogen"位于南部，是附近很多居民区休闲的好去处。

由于离首都斯德哥尔摩只有70公里，火车只需要40分钟，因此很多乌普萨拉的居民在斯德哥尔摩工作。坐火车从乌普萨拉到斯德哥尔摩阿兰达国际机场只需要17分钟，因此可以很方便地通过飞机访问这座城市。

乌普萨拉的医药研究非常出名，在生物工程学方面处于领先的地位。

下表是乌普萨拉一些著名的企业：

主要大学有：

菲里斯河刚好将乌普萨拉分成两个部分：城市的西面是古城区，保留了历史的风貌；而城市的东面是行政，商业和居民区。大部分风景名胜在西面，如大教堂和一些古老街道。

乌普萨拉最著名的建筑是乌普萨拉大教堂（"Domkyrka"），从城市的大部分地区都可以看到教堂118.70米高的双塔。

教堂的西面是，这是一座建造于1625年的建筑，是乌普萨拉大学的主校舍，目前基本保留了19世纪的状况。里面有北欧古代博物馆，维多利亚博物馆（埃及古代博物馆）和学校文化历史展览。里面还保留了17世纪创立的解剖实验室（当时用于公共解剖课）。

离学校不远是乌普萨拉大学图书馆（"Carolina Rediviva"），也是瑞典最大的图书馆，拥有超过200万册藏书，还有3万册手迹。这个建筑从1820年开始建造，1841年竣工。

在大约35米高的小山上矗立着乌普萨拉城堡，由现代瑞典创始人古斯塔夫一世国王下令建造，目前保留了1549年建成时的原貌。现在的城堡里面有很多博物馆。

乌普萨拉北面五公里的老乌普萨拉保留的遗址已经不多了。目前还存在的是3个很大的基督（教）以前的君主的墓葬群和一座12世纪教堂。

4月30日，学生节(Valborg),又叫五朔节。

每年9月的第二个星期六，一年一度的文化夜是乌普萨拉重要的文化活动。

乌普萨拉从1947年以来和其它四个北欧国家建立了姐妹城市。1988年和爱沙尼亚的塔尔图建立友好关系。2000年和美国的明尼阿波利斯建立友好关系。柏林-舍讷费尔德机场
柏林-舍讷费尔德机场（""）是位于德国勃兰登堡州舍讷费尔德的一个国际机场，为首都柏林及周边地区服务。

由于柏林已关闭坦佩霍夫国际机场，并计划关闭现有的柏林-泰格尔奥托·利林塔尔机场，本机场正在大幅扩建。完成后，机场将会更名为柏林勃兰登堡国际机场。

此机场是冷战时期东柏林唯一民用机场。科隆/波恩机场
科隆/波恩机场（，）是德国的一个国际机场，全名为「科隆/波恩康拉德·阿登纳机场」（）。

机场位于科隆东南方，波恩西北方。60个航空公司的航线连接着39个国家的130个目的地，主要为欧洲城市和地中海沿岸的度假地。

科隆/波恩机场在2006年成为德国第六大机场——货运第二，客运第七。辐射压
辐射压(Radiation pressure)（亦称光压）是电磁辐射对所有暴露在其下的物体表面所施加的压力。如果被吸收，压力是流量密度除以光速；如果完全被反射，辐射压将会加倍。例如，太阳辐射的能量在地球的流量密度是1367 W/m，所以吸收状态下的辐射压是 4.6 µPa（参考气候模型）。

1871年，英国物理学家麦克斯韦从理论上推论出电磁辐射会对所有暴露在其下的物体表面施加压力的事实，并且先后于1900年被俄罗斯物理学家彼得·列别捷夫、1901年被尼古拉斯和赫尔经由实验证实。这压力非常微弱，但能在保持精确平衡下反射电磁辐射的金属翻版（尼古拉斯辐射计），经由精确的实验查出他的踪迹。

或许由电磁学理论显示，在量子论或热力学都没有对辐射本质做任何的假设，暴露在空间的物体表面，每单位体积所承受的压力是在该空间内来自四面八方的总压力的三分之一。 

对于黑体辐射，被暴露的表面是平衡的，能量密度是符合斯特凡-波兹曼定律的，等于"σT"/3"c"；此处"σ"是斯特凡-波兹曼常数，"c" 是光速，"T"是该处空间的绝对温度。三分之一的能量等于 6.305×10"T" J/(mK)，因此是与前述以压力单位巴(Pa)表示的是相等的。

例如，在水的沸点（373.15K），辐射压只有3微巴（约为每平方英里两磅的力）。如果辐射具有方向性（在行星际空间，来自太阳的能量流占有压倒性的份量），辐射压可增强三倍，达到"σT"/"c"；如果物体是理想的反射体，压力还可以倍增成为2"σT"/"c"。一个太阳帆位于辐射温度相当于水的沸点之处，会承受到22微巴的辐射压，或是接近13 lbf/sq mi。如此微弱的辐射压，还是可以对微小的质点，像是气体、离子和电子，产生明显的作用， 并且对来自太阳、彗星物质等等发射电子的理论是很重要的（参考亚尔科夫斯基效应、YORP效应）。

在恒星内部的温度非常高，恒星模型预测太阳在核心的温度约1,500万K，超巨星核心的温度更高达10亿K。辐射压与温度的四次方成正比，因此在这样的高温下温度是很重要的因素。在太阳，辐射压力与气体压力比较仍是微不足道的；但在大质量的恒星，辐射压是所有压力中最主要的成分。

太阳帆是被提出作为太空船推进的一种方法，将使用太阳辐射压力做为动力的来源，民间的太空船宇宙1号已经在尝试使用这种形式的动力。

在声学，辐射压是当声波穿过两个媒介体之间的接触位置时，以单一方向施加在该处的压力。米兰-马尔彭萨机场
米兰-马尔彭萨机场（；），位于瓦雷泽，距离米兰市中心西北方约，是内最大的机场，拥有两座客运大楼、一个独立的货运站和两条跑道，以（）连接米兰的及中央火车站。2014年，米兰-马尔彭萨机场处理超过1,800百万的旅客量，按年上升5％，为欧洲第28最繁忙机场。

马尔彭萨机场的网站中显示机场已经有近100年的发展历史，最早的历史纪录为1910年5月27日，当时Caproni brothers（卡普罗尼兄弟）使用自己的卡尔双翼飞机在此地起飞。在随后的几年里，许多人使用当时的“飞行器”在同一个站点起飞，令此地最终成为一个飞机升降的机场。詹尼·卡普罗尼和乔瓦尼·阿古斯随后在飞机场附近建立了新的飞机工场，使这里发展为意大利最大的飞机制造中心。交响情人梦 (日本电视剧)
《交响情人梦》（，意近「如歌的野田妹」），是由日本漫画家二之宫知子（）的同名漫画（讲谈社出版）改编的电视剧，在富士电视台的月九（每周一晚上九点）时段播出。漫画版于2010年4月26日完结，共24集。电视剧版则拍摄到漫画的第九集为止，上档时间为2006年10月16日至2006年12月25日。

千秋真一由于小时候曾经遭遇空难与危及性命的溺水事件而不敢再搭飞机或乘船，也因此无法克服心理障碍出国去寻找他的恩师名指挥家求艺，而必须留在本国就读音乐大学，原本怀才不遇而自怨自艾的他，在与个人生活作风极其懒惰的钢琴天才学妹野田惠相遇后，人生却产生了极大的变化。剧中配乐均为精挑细选与情节呼应的古典名曲。是一部结合知性与感性的喜剧。

本剧的一大特色，即在于使用许多古典音乐曲目，巧妙地结合剧情与音乐。

本内容只列出电视剧与原作有所不同的地方。奥克兰机场
奥克兰机场（；），前称奥克兰国际机场，是为纽西兰最大和最繁忙的国际机场坐落于奥克兰市以南的马努考市西部Mangere，距离奥克兰市中心约21公里。作为纽西兰航空的最重要的交通枢纽，每年可处理旅客流量达1200万人次（预计未来15年内将翻一番），其中将近700万国际乘客和600万国内乘客。

此机场为纽西兰最重要的基础设施之一，为当地提供了数千个就业机会。该机场也是纽西兰第二大的国际港口，每年为该国贡献大约140亿新西兰元的经济收入。有超过70%的国际游客通过该机场进入纽西兰，同时每年也为400万的游客提供餐饮服务。

奥克兰机场作为澳大拉西亚地区第四大国际机场，每年旅客流量仅次于悉尼机场、墨尔本机场和布里斯班国际机场。根据奥克兰机场首席执行官和前任纽西兰总理海伦·克拉克观点，该机场属于澳大拉西亚地区第二大旅客流量机场，运送旅客能力超过墨尔本国际机场50%左右。

奥克兰国际机场最初是作为奥克兰飞行俱乐部的飞行场地。1928年，该俱乐部从当地一些奶牛场租借了现今的土地最为最初的俱乐部的飞行场地。

1960年，该场地正式取代了位于奥克兰西北部的Whenuapai机场，成为了奥克兰市的最主要的机场。今天，大部分奥克兰国际机场的跑道都建造在位于马努考港的人工填海土地之上。1965年11月，第一架纽西兰航空公司DC-8型飞机首航雪梨成功。次年，该机场正式投入使用。1966年1月29日至31日，奥克兰国际机场举行了一场盛大的纪念活动来庆祝该机场的投入运营。

1977年，一座以纽西兰著名飞行家Jean Batten名字命名的新国际航站楼建成并交付使用。2005年，该机场完成了最近的一次改造，将旅客出发区和到达区加以分离。

最近，奥克兰国际机场正在进行一系列的改造。竣工后，一条完全意义上的第二跑道将投入使用，现在的第二跑道只用于飞机紧急降落和起飞以及主跑道维护期间的替代。

旅客登记柜台位于机场航站楼底楼，靠近机场入口处。当旅客进入一楼后，即进入了移民局的边检通道。纽西兰航空，阿联酋航空，国泰航空，澳洲航空和智利国家航空的头等舱及商务舱旅客可以在底楼的旅客登记处办理快速登记手续，并享受免排队服务直达一楼的边检柜台。而作为纽西兰航空的头等舱和商务舱旅客，甚至可以一并快速通过边检通道直接抵达安检通道。作为澳洲和纽西兰公民，当抵达奥克兰国际机场时，也可以享用快速通道通过纽西兰移民局的边检通道。

当通过了纽西兰移民局的边防检查之后，旅客即进入机场的安全检查通道。当通过安检通道之后，旅客即置身于机场免税商店大厅。此时，旅客需搭乘一段自动扶梯到达楼上的登机处。这条通道是根据纽西兰民用航空管理局的要求于2005年12月修建完成的，目的是为了将出发旅客和到达旅客加以区分。在2006年之前并没有将出发旅客与到达旅客加以分离，从而使出发旅客和到达旅客在候机楼混与一起。相生站 (兵库县)
相生站（）是位于日本兵库县相生市的西日本旅客铁道（JR西日本）铁路车站。

1楼为在来线用地面月台，2楼为闸机、大堂，3楼为新干线用高架月台。只限在来线使用跨站式站房。

对应12节编组的侧式月台1面1线与岛式月台1面2线，合计2面3线的地面车站，设有跨站式站房。

对向式2面2线的高架月台，中间设有通过专用线2条。

相生车站位在一个山谷地形内，站前圆环位于车站南侧，圆环周边与车站东北方向住宅与商店密集，但因地形限制之故整体面积并不大。

在日本全国所有的铁路车站中，如果依照五十音排序，本站是所有车站中排序第一的一座。除了本站外，在岐阜县尚有一座发音用字皆相同的同名车站，与日语发音同音但用字不同的相老站。

另外，新干线在此设车站的理由，只是由于姬路至冈山间的站间距离达75公里，必须中途设待避设备。胡国兴
胡国兴（，），前截取通讯及监察事务专员，前选举管理委员会主席，香港著名法官之一，曾任香港高等法院上诉法庭副庭长，现已退休。

2016至2017年，胡国兴曾参选行政长官，政纲提出逐步扩大提名委员会至所有选民，以及就基本法第22条立法，立法禁止中国大陆机构及驻港人员干预香港特区根据《基本法》自行管理之事务，但最后在行政长官选举中泛民主派选委大多选择曾俊华，而他与曾俊华都败于林郑月娥。

胡国兴生于香港，来自建筑商之家，年幼时生活富足，1960年代电视未普及时，胡家已经拥有当时非常珍贵的电视机，家里设有乒乓球桌，有数名留宿工人。在九龙佐敦上海街长大，住处楼下就是舞厅。小时候亲眼目睹黑社会收取保护费，出于厌恶不公义，及受电影Witness for the Prosecution的大律师形象吸引，故立志读法律。

胡国兴于1965年在传统名校英华书院毕业后，继而到英国伯明翰大学攻读法律，1969年取得伦敦大学学院法学硕士。曾向夏佳理学师。1969年和1970年先后取得英国与香港的执业大律师资格，1986年他还取得美国纽约州律师资格，曾私人执业。至1987年，胡国兴获册封为女王御用大律师。

1992年，胡国兴获香港政府任命为最高法院原讼庭法官，并过渡至1997年政权移交后的香港特区高等法院原讼法庭，2000年升任高院上诉法庭法官，2004年出任副庭长，直到2011年开始退休前休假，一年后正式退休。

胡国兴出任法官后，也开始涉足多种公职，其中最为人所知的是担任选举管理委员会主席。1993年彭定康就任最后一任香港总督后，胡国兴获委任为选管会主席。这项公职也过渡到香港特区时期，直到2006年方才卸任。在这13年间，胡国兴自己成为了选举宣传的「活招牌」。据《南华早报》指出，虽然胡国兴被视为保守派，但凭著其幽默感，许多会招惹广泛批评的决定和说话由胡法官说出口，都总能安然度过。他甚至曾经利用自己的病况幽默一番。《南华早报》记载，1998年1月胡国兴因急性胰脏炎住院，出院后没几天就出席选民登记宣传活动。

由于他对选举工作的贡献，他于1996年及2002年分别获颁受大英帝国司令勋章（CBE）及金紫荆星章（GBS）勋衔。 

胡国兴在1993年以法官身份透过居英权计划取得英国公民身份，在2016年因参选香港行政长官而放弃。

2016年10月，政界突然传出胡国兴有意参选特首。胡国兴在退休后，还继续为高等法院担任暂委法官。在宣布参选的记者会上，胡国兴说，他就是等到10月18日完成一切审讯，告别法官身份后，才正式宣布参选。

胡国兴与不少人一样，打著反对梁振英的旗号参选。他认为梁振英不能照顾香港的整体利益，并难以消除香港人的怨愤与社会分化。他表明反对8·31决定，提出要在五年内重启政改，但称不是要修改「8·31决定」，而是由特首向中央提交新的「诚实的报告」以启动程序，好让人大常委会因应形势作出新的决定。

作为一无被中共「祝福」的候选人，胡国兴的胜算一直不被人看好。有人认为他与96年参选特首的退休法官杨铁梁，同为陪衬其他候选人的政治花瓶。

2016年12月14日，胡国兴公布他的参选主调「心要正、路要正、香港重回正轨」及政纲。政纲主要希望以新人事、新作风带领透明度高、有各政党代表以及更大公民参与的政府，凝聚共识，建立公平制度、融和社会，从而令香港重回正轨。他提出按《基本法》条文重启政改，把现时由

1,200人组成的选举委员会，改为提名委员会，大幅增加合资格选民人数，从大约25万人增加至约100万人，争取在2022年一人一票普选行政长官。并逐步扩大提名委员会选民至所有选民，使功能组别效用褪色，循序渐进达至双普选。他亦获得前新闻统筹专员何安达出任竞选办公室主任。其后，胡国兴在2017年1月的更新版政纲中，加入先就第22条立法保障「两制」，然后才就第23条立法，保障「一国」，防止中央人民政府及其辖下直辖市、省及驻港机构等机关干预香港政治。

胡国兴于2017年2月14日，即提名期开始第一日时，仅获3人提名，他形容自己是「半告急状态」。其后，经过民主派选委选举联盟「民主300+」的商讨后，决定将298张提名票分配予胡国兴及曾俊华两人，使他们共同获得候选资格以对付获中央支持的林郑月娥。此后，胡国兴于2月16日获得六个高等教育界选委提名，其中包括公民党创党主席关信基。2017年2月18日，医学界「真普选医生联盟」名单成员黄任匡牵头的「民主政纲先决计划」，联合共7个专业界别的民主派选委队伍，宣布将第一批46票提名予胡国兴。此后，在曾俊华获得足够提名「入闸」后，民主派选委转向支持胡国兴参选，其中他更获社会福利界55个选委提名他，占了该界别的大多数。

2017年2月27日，胡国兴向选举事务处提交180张提名表格，并于晚上获确认提名有效，成为2017年香港行政长官选举的第二名候选人。他表示，由于特首参选人林郑月娥的施政理念，「比梁振英更加梁振英」，他会以「百分之二百的决心」阻止她当选。

在提名期结束后，不同的选举论坛开始举行。2017年3月5日，民主思路举办选举论坛，只有林郑月娥和他出席。他在论坛上直言，林郑月娥乃因循守旧的「技术官僚」，她愈熟悉行政，就愈胆大妄为，愈懂得绕过程序，自把自为，故认为香港现需一位心术正的特首。此言论事后获不少人赞赏，并显示出他全力狙击林郑月娥的能力。

胡国兴「入闸」后，外界关注他与曾俊华最终是否会因互相争夺票源，而使两人都不能当选。当时，提名胡国兴「入闸」的选委亦大多抱著增加选举竞争性，以及有著让他在选举论坛狙击林郑月娥的考量。然而，2017年3月9日，胡国兴于电台节目上表明希望民主派分票，引起选委哄动。专业议政召集人郭荣铿当日下午急召记者反驳，表明民主300+「无分裂的条件，只有团结的需要」，又谓「胡官必须认清形势，认清他所站的位置」，直指很多民主派选委不同意分票的策略，他个人更觉得胡官的逻辑很难理解。民主党创党主席李柱铭亦曾在专栏撰文狠批胡官无能力阻止林郑月娥当选，又表示难以理解民主派选委提名胡曾两人入闸，形容是「自己制造个鎅票陷阱俾自己踩」，现在进入投票阶段，应该集中选票支持曾俊华。最终，一直在选举期间传得热烈的「鎅票论」并不成立，曾俊华并不能取得民主派一直以为的商界票，仅获365票落败，其建制派票数只有50－60票。

壹传媒创办人黎智英于2017年3月12日在《苹果日报》撰文「不要让阴谋得逞」。文中直指，胡国兴身边有不少人与内地有关系，例如他的儿子胡雅伦是中联办统战组织菁英会和香港青年联会的成员，他更是茂名市的政协。他在舅父邓国强的律师楼工作，而邓国强是中国国际贸易促进会成员，和中国国际商会的建设和劳动法调解员，这些都是中国大陆重点的协会，而他律师楼做的主要是大陆生意。而他指出，胡国兴助选团的主干钟瑞珍以前是民建联葛珮帆议员的助理，认为这些人过去政治上倾向建制派，认为他参选是为分薄票源。他认为，「（中共）为了确保CY第二必定当选，找胡官出来变脸扮泛民代表，设下个𠝹票机制，令儍呼呼的泛民分散票源投到口是心非的胡官身上」。

胡国兴于翌日高调反击，认为此论调是「废话」，斥以背景论调身分是「文革时代的手法」，「难道候选人做过港督的副手，就是英国特务？」。胡国兴指出，他参选主要是防止林郑月娥在第一轮投票就当选，自己自选举开始以来，都一直不眠不休「撬走可以动摇嘅建制派每一票」。

2017年3月20日，手握至少325张选委票的民主派选委联盟「民主300+」召开会议讨论投票取向，当中九成选委支持曾俊华，只有少数选票坚持投予胡国兴。这意味著胡国兴被民主派放弃，很可能以低票落选。

2017年3月26日，胡国兴在严峻的选情下，仅获21票落败，成为历届得票率最低的候选人。他形容自己获得21票算不错，强调提名自己的选委一早明言未必会投票予他。选举过后，他发表落选感言，呼吁年轻人坚守自己的阵地，为生命的理想坚持。

选举过后，不少民主派选委对不能投票予胡国兴表示非常歉疚，并感谢他为港人而参选。

其中，建筑、测量、都市规划及园境界选委陈元敬于2017年3月25日在立场新闻上撰文，表示大众都必须要向胡国兴说一句「多谢」。胡国兴作为退休法官，自然及不上官拜政务司司长和财政司司长的林郑月娥及曾俊华般拥有强大的人脉网络和政策认知，亦没有政党支援，在制定政纲，参与辩论，和拉拢各界选委支持时自不然处于劣势，他却能以其政纲和论述成功打动180名选委提名而入闸。一位71岁的退休人士，从竞选初期连几个政策局的名字也说不出来，到后期能与其余候选人同台辩论，各样政策范畴说得头头是道，更时有主动出击，词锋锐利。他亦指胡国兴本来大可以安享清福，却投奔这个刀光剑影，埋身肉搏的战场，而且到最后一刻仍然没有放弃。他的政纲成为非建制派拿给其余候选人参考的模范。他指，若然没有胡国兴的超越831政改路线图，其余候选人的政纲内或许连「政改」两字都没有，没有胡国兴主张的基本法22条立法及收回150名单程证移民的部份审批权，这两项议题不可能成为其余候选人的必答题。

此外医学界选委黄任匡于2017年3月29日撰文指，自己于选举后非常郁闷，只因选委最后没能投票给他，实在对不起胡国兴。他指出，如果在公平公义的选举当中，胡国兴是不二之选。但在现时的特首小圈子选举里面，他们不得不兵行险着、放手一搏，投票予理念明显逊色但有合理胜算的候选人（曾俊华）。

胡国兴家族与其姻亲皆拥有不少在商业及法律界上发展的人士。胡国兴与妻子邓小婷育有两女两子。长子胡雅烈从商，妻子-{于}-文瑛是已故前熊谷组（香港）有限公司主席-{于}-镜波的女儿，其同父异母的妹妹是-{于}-文凤，幼子胡雅伦是执业律师，是广东省茂名市政协委员，江苏省青年联合会、香港青年联会和香港菁英会会员。中正
中正在台湾是常用的路名、地区名、设施名及学校名称，取自已故前总统蒋中正的名字。

中正也可以指：郑维健
郑维健博士（），祖籍广东潮阳，出生于日据时期的香港，已故船王包玉刚前任第四女婿，是环球（香港）投资有限公司主席兼董事总经理。

他毕业于美国圣母大学及威斯康新医学院，主攻癌症研究。他曾经担任康乃尔医学院临床副教授、香港联合交易所主席、董建华竞选办公室主任、中央政策组首席顾问。1998年4月，出任大学教育资助委员会主席。1998年7月21日，他与胡国兴负责成立独立的调查委员会，调查新机场混乱事件。1999年，他出任香港中央政策组首席顾问。2003年10月24日，曾出任中文大学校董会主席。丽正门
丽正门，可以指：耀德政治犯收容所
耀德政治犯收容所（）是北韩境内的政治集中营之一，位于咸镜南道耀德郡。该集中营正式名称为「15号管理所」（劳教中心），归国家安全保卫部管理，关押的是“人民公敌”。耀德对囚犯的处罚相对其他北韩集中营较轻，主要惩罚囚犯进行强制劳动改造。

据美国国务院估计，该处关押的政治犯为数15至20万人。在1990年代，该营有30,000人被囚终身，另有16,500人是有机会不定期获释的，大多囚犯囚禁7至15年左右，他们大多数是从日本遣返回北韩者及由日本主动返回北韩的归侨。

这个集中营会不定时释放少数囚犯，因此是北韩全国的集中营之中，被关押者存活率较高的集中营之一。

耀德政治犯收容所所收容的对象：Microsoft BizTalk Server
Microsoft BizTalk Server是微软公司针对大中型企业设计的服务器产品，功能包括业务流程自动化、业务流程管理、企业应用集成以及企业之间的集成。

BizTalk Server运行时架构是一种发布/订阅的架构, 有时称作 "基于内容的发布/订阅".消息先发布到Biztalk系统,然后一个或多个订阅者收到这些消息.

BizTalk在等待外部事件的时候，通过把消息序列化（Biztalk术语叫dehydration）保存到数据的方法来确保处理安全，防止数据丢失 。这个架构 把BizTalk和Microsoft SQL Server绑到了一起。管理员可以通过管理控制台跟踪处理流程 。

BizTalk支持事务流程。 BizTalk orchestrations 还实现了 Long-running transaction.

参考：.

BizTalk利用适配器与不同协议及其他软件产品交互。提供包括针对以下协议或产品的适配：EDI，File，HTTP，FTP，SFTP，SMTP，POP3，SOAP，SQL，MSMQ，Windows SharePoint Services (WSS)。从2006 R2起增加针对WCF的适配器。

微软同时提供包含了针对商业系统的基于WCF的适配器，目前包括：SAP，Oracle数据库，Oracle E-Business Suite，SQL以及Siebel。

2000年年底，BizTalk Server 2000在全球发布，当时宣称的对象主要是软件开发员以及架构设计师，作为微软针对业务流程和系统整合而设计的第一代产品，该版本包含了很多新的理念和功能，虽然并不尽善尽美。

2004年3月，BizTalk Server 2004发布，作为微软业务流程整合的第三代产品，该版本已经具备合理的标准支持，功能完善，并且已经纳入微软的对整个企业级应用设计的大框架。

2006年-BizTalk Server 2006正式开卖，虽然在05年底就开始预热，但真正的公开定价却是在五月份，该版本是对上一个版本的最佳完善，在管理，部署以及性能方面有显著的改善。可以说，BizTalk开始真正进入企业级应用的角力场。

2007年9 月，BizTalk Server 2006 R2发布， 该版本加强了如何实现Service Oriented Architecture (SOA)和 Business Process Management (BPM)场景。提供了业务进程管理以及 SOA/ESB 功能，可以帮助公司、组织扩展核心进程管理技术，并且提供了对新技术的支持，比如电子数据交换 (EDI)，AS2，RFID 以及和当时发布的 Microsoft Office 2007，Windows Vista 进行协同工作，包括像 Windows Workflow Foundation 和 Windows Communication Foundation 这样的。NET Framework 的核心技术。为了满足不同的应用需求，产品包含四个不同的版本：Enterprise, Standard, Branch，还有Developer. 所有的版本都是基于CPU来定价。

2009年5月，BizTalk Server 2009发布，BizTalk Server 2009 代表了微软在企业集成领域的长期战略，该版本主要是为了支持Windows Server 2008, Visual Studio 2008以及SQL Server 2008.

BizTalk Server 2009 基于 BizTalk Server 2006 的核心结构，并在应用程序对应用程序、业务对业务和业务流程自动化的各个方面具有很大改进。

新增功能

新增功能吴越文学
吴越具有悠久的文学传统，可追溯到春秋年代。

《国语》里的《吴语》和《越语》是先秦时代两部杰出的历史散文。这两部散文所描写的战争场面宏大，谋略、对话充满了智慧和激情，展现了一副波澜壮阔的吴越争霸场面。这种风格和《国语》里的其他文章截然不同，可见是吴越独有的文学手段，也开创了小说风格的历史散文。

《越绝书》和《吴越春秋》继承了《国语·吴语》和《国语·越语》的风格，在宏大的战争产面之外，理想主义风格后有进一步的发展。

<山歌>是明末文人冯梦龙编定的苏州一带的民歌小调集。就其内容而言，俚俗不堪，但这是明代的一部吴歌集。印第安纳波利斯
印第安纳波利斯（，），简称 Indy ()， 是美国印地安纳州首府，行政上印第安纳波利斯市与其所在的马里昂县合一。根据2010年美国人口统计，该市人口为829,718人。它也是该州最大城市、美国第十二大城市，在中西部面积仅次于芝加哥。印第安纳波利斯也是美国发展最快的地区之一。

在印第安纳州历史上，印第安纳波利斯因为其政府以及工业（特别是制造业）而著名。现在，印第安纳波利斯更多着重于该地区的教育、健康以及财政。旅游业也是印第安纳波利斯的主要支柱产业之一，其城市还承办一些著名的娱乐与运动活动，包括每年度的印第安纳波利斯500等。

在历史上此地居民主要是土著印第安人，后来成为美国的一部分。1820年，此城被选为印地安纳州首府，并起名做Indianapolis。在十九世纪，此城已是主要地区交通枢纽，连接芝加哥、辛辛那提、底特律、克里夫兰等地。

随著城市人口的增长，二十世纪起开始向市郊扩张。

印第安纳波利斯气候代表美国中西部温带，属温带大陆性湿润气候，四季分明。冬季寒冷，潮湿，日照少，日最高气温低于的平均日数为30天，日最低气温低于的平均日数为22天，低于的有2.9天；夏季炎热潮湿，日最高气温超过的日数年均有47天，以上的有2.6天。最冷月（1月）均温，极端最低气温（1994年1月19日）。最热月（7月）均温，极端最高气温（上次出现于1936年7月14日）。无霜期平均为184天（4月17日至10月17日）；可测量降雪平均期为11月23日至3月19日。年均降水量约，年极端最少降水量为（1934年），最多为（1876年）。年均降雪量为；1918–19年的降雪量最少，积累降雪量只有，1981–82年的降雪量最多，积累降雪量为。

19世纪末工业兴起，城市迅速发展，成为州内主要工业中心。如今，工业占的比重大为降低，而教育业、医疗保健、旅游业、金融业共同构成了该市的经济体系。

根据印第安纳波利斯总商会2014年资料，全市首十大雇主依次为：

印第安纳波利斯国际机场（IND）是州内的最大的机场，占地约一百二十万平方英尺，于2008年底完工启用。

州际公路

美国国道

印第安纳州州道

为印第安纳波利斯的公共图书馆，共有22座分馆。印第安纳波利斯中央图书馆为其总馆。周华山
周华山是英国约克大学社会学博士。拥有很多有关心理的专业资格包括心理剧场﹑舞蹈治疗﹑情绪治理﹑家庭心理,行为心理学﹑催眠﹑身心语言程式学等. 很年轻时已经是大学教授,先后在香港理工大学和香港大学，教授社会学与心理分析。周华山先后著有31本文化研究著作。 并曾多次应邀为中央电视台与亚洲电视本港台担任节目主持人。

除了教书, 周华山亦从事研究工作。1999年周华山到云南俗称「女儿国」的母系摩梭与独龙纹面部落作文化研究, 研究当地独特母系社会文化。在无水无电的云南山区生活了整整四年，深深被摩梭人的心灵健康与内在平和所触动。同时更为当地小孩成立慈善基金。

周返港后在一个精神健康病友组织任职总干事，负责及主持情绪管理的工作坊。自2004年起，周华山积极钻研提升心灵健康的培训课程，开始为不同团体设计及主持体验式工作坊，提供不同层次的培训和辅导课程。

周华山用了好几年时间，结合本身的知识,多年大学教授的扎实理论，丰富培训经验，以及个人实践。悉心研究，2006年9月创办自在社()以提升大众自己的内在力量，加强积极,正面能量，以生命影响生命，让世界更和谐及美好。提供系统化的身心灵人才培训，持续培训专业教练以及许多独当一面的生命导师。2009年，周华山把自在社由个人独资，改为政府注册的非牟利慈善团体。马里昂县
美国有十七个州有名为马里昂县 (Marion County)的行政单位，多数以美国独立战争将领法兰西斯·马里昂 (Francis Marion)命名：潮汕战斗 (北洋政府时期)
潮汕战斗发生于1925年3月1－7日，地点则是在中国粤东南。是北洋政府时期内战战斗之一，也是国民革命军的东征战役主要战斗之一。该战斗交战两方，一方为教一团何应钦，另一方则为洪兆麟之钟兆斌旅。棉湖战斗
棉湖战斗发生于1925年3月～21日，地点则是在中国广东省揭阳县棉湖一带。是国民革命军东征的一部分。英东游泳馆
英东游泳馆是位于北京的公众游泳池。冠名「英东」的英东游泳馆是香港商人霍英东于北京成功申办1990年亚运会时捐资1亿港元于亚运村兴建的，是当时亚洲最大的游泳馆。除了作为1990年亚运会的游泳项目主场馆外，英东游泳馆也是2001年世界大学生运动会的游泳专项的比赛场地。在2008年北京奥运中，它也是水球与现代五项中游泳部份的比赛场馆。

游泳馆建筑面积达43,020平方米，可容纳4,852个座位。分别设标准比赛池、练习池、跳水池及热身池4个泳池。由于游泳馆历史已久，加上这是北京奥运中的其中一个比赛场馆，因此北京奥组委在2005年12月开始对游泳馆进行改造。

英东游泳馆在2008年奥运会后对公众开放，运营模式为游泳康体中心，提供休闲、健身、娱乐、餐饮服务。

英东游泳馆票价一览表氧化钾
氧化钾是由钾和氧组成的无机化合物。

它通常以过氧化钾和钾的归中反应制备：

或钾还原硝酸钾：

氧化钾和水的反应剧烈，会迅速反应为氢氧化钾：

它会在空气中潮解。因此它对人体有腐蚀性。

在化肥包装上标的成份有时虽是写作KO，但实际上是以氯化钾、硫酸钾或碳酸钾为肥料，再计算若以氧化钾为肥料时相应的份量。若一包肥料有30%的质量是氯化钾，它标出的份量便是19%。马里昂县 (德克萨斯州)
马里昂县（Marion County, Texas）是位于美国德克萨斯州东部的一个县，东邻路易斯安那州。面积1,089平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口10,941人。县治杰弗逊（Jefferson）。

成立于1860年2月8日。县名纪念美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂（Francis Marion）。马里昂县 (田纳西州)
马里昂县（Marion County, Tennessee）是位于美国田纳西州南部的一个县，南邻乔治亚州和亚拉巴马州。面积1,327平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口27,776人。县治杰斯珀 (Jasper)。

成立于1817年11月2日。县名纪念美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂 (Francis Marion)。马里昂县 (南卡罗莱纳州)
马里昂县（Marion County, South Carolina）是位于美国南卡罗莱纳州东北部的一个县。面积1,280平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口35,466人。县治马里昂 (Marion)。

成立于1785年，1798年改用现名。县名纪念美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂 (Francis Marion)。马里昂县 (密苏里州)
马里昂县（Marion County, Missouri）是位于美国密苏里州东北部的一个县，东隔密西西比河与伊利诺伊州相望。面积1,150平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口28,289人。县治帕尔迈拉 (Palmyra)。

成立于1826年12月23日。县名纪念美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂 (Francis Marion)。马里昂县 (密西西比州)
马里昂县（Marion County, Mississippi）是位于美国密西西比州南部的一个县，南邻路易斯安那州。面积1,421平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口25,595人。县治哥伦比亚 (Columbia)。

成立于1811年12月9日。县名纪念美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂 (Francis Marion)。马里昂县 (肯塔基州)
马里昂县（Marion County, Kentucky）是位于美国肯塔基州中部的一个县。面积898平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口18,212人。县治黎巴嫩 (Lebanon)。

成立于1834年1月25日。县名纪念美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂 (Francis Marion)。马里昂县 (堪萨斯州)
马里昂县（，简称MN）是位于美国堪萨斯州中部偏东部的一个县。面积2,470平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口13,361人。县治马里昂。

成立于1855年8月30日。县名名称来自俄亥俄州同名的县。马里昂县 (爱阿华州)
马里昂县（Marion County, Iowa）是位于美国爱荷华州中南部的一个县。面积1,478平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口32,052人。县治诺克斯维尔（Knoxville）。

成立于1845年6月10日。县名纪念美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂（Francis Marion），另一说是纪念一位无名的殖民者。马里昂县 (伊利诺伊州)
马里昂县（Marion County, Illinois）是位于美国伊利诺伊州中南部的一个县。面积1,491 平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口41,691人。县治塞勒姆 (Salem)。

成立于1823年1月24日。县名是纪念美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂 (Francis Marion)。费耶特县 (伊利诺伊州)
费耶特县（Fayette County, Illinois）是位于美国伊利诺伊州中南部的一个县。面积1,879 平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口21,802人。县治万达利亚 (Vandalia)。

成立于1821年2月14日。县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。普瓦斯基县 (伊利诺伊州)
普瓦斯基县（）是美国伊利诺伊州南部的一个县，南隔俄亥俄河与肯塔基州相望。面积527平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口7,348。县治蒙德城 (Mound City)。

成立于1843年3月3日。县名纪念在美国独立战争中战死的波兰志愿者卡西米尔·普瓦斯基。亚历山大县 (伊利诺伊州)
亚历山大县（Alexander County, Illinois）是位于美国伊利诺伊州最南部的一个县，位于密西西比河和俄亥俄河汇合处。西为密苏里州，东为肯塔基州。面积654平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口9,590人。县治开罗（Cairo）。

成立于1819年3月4日。县名纪念1822年出任州众议院议长William M. Alexander。马里昂县 (乔治亚州)
马里昂县（Marion County, Georgia）是位于美国乔治亚州西部的一个县。面积952平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口7,144人。县治布尤纳维斯塔 (Buena Vista)。

成立于1827年12月14日。县名纪念美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂 (Francis Marion)。马里昂县 (阿肯色州)
马里恩县（Marion County, Arkansas）是位于美国阿肯色州北部的一个县，南邻密苏里州。面积1,658平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口16,140人。县治耶尔维尔 (Yellville)。

成立于1836年9月25日。县名纪念美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂 (Francis Marion)。马里昂县 (阿拉巴马州)
马里昂县（）是位于美国亚拉巴马州西北部的一个县，西邻密西西比州。面积1,926平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口31,214人。县治汉弥尔顿 (Hamilton)。

成立于1818年2月13日。县名是美国独立战争时期将领法兰西斯·马里昂 (Francis Marion)。本县是一个禁酒的县。亚历山大县 (北卡罗莱纳州)
亚历山大县（）是位于美国北卡罗莱纳州西部的一个县。面积682平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口33,603人。县治泰勒斯维尔 (Taylorsville)。

成立于1847年。县名纪念殖民地时期的一个家族。亚历山大县
美国有两个州的行政单位名为亚历山大县：南部晴政
南部晴政（），是日本战国时代、安土桃山时代的陆奥国战国大名。本姓源氏，家系是清和源氏的一家系、河内源氏的旁系：甲斐源氏。南部氏第二十四代领主，南部安信的长子，使南部家成为战国大名之人。

1517年诞生。1539年时因为家臣赤沼备中背叛并烧毁三户城，造成南部家许多记录文书烧毁。之后上洛，从将军足利义晴处获得偏讳「晴」字。1540年，与叔父石川高信一同防卫遭户泽政安反乱及斯波经诠侵略的岩手郡，并流放户泽政安至秋田地区、击退斯波经诠。1541年继承南部氏第二十四代领主地位。一即位就出兵讨伐谋反的工藤氏，并重建烧毁的三户城，完成南部氏的统一。

由于晴政一直没有儿子，于1565年收堂兄弟石川信直为养子，让他娶自己的女儿成为女婿迎入三户城。

1566年，安东爱季联同比内郡的浅利氏残党、阿仁地方的嘉成一族共约5000兵，袭击南部领地的鹿角郡，而靠著长牛城主一户友义的奋力抵抗至降雪季节后，安东军便退兵。

于1567年安东爱季再度率领6000兵侵攻鹿角郡，晴政便派遣北氏、南氏、东氏前往救援，虽然一度击退爱季，可不放弃的爱季同年内再次侵攻并拿下长牛城。

1568年，晴政与养子信直共同于大汤地方布阵，南部一族的九户政实亦进入三田城形成南北夹击的姿态。之后鹿角郡的安东军投降，鹿角郡再次变回南部家的领地。

在这些战役之中，晴政成功收编八户氏及九户氏等一族有力势力成为家臣团，创造了南部家最兴盛的时期。这时南部氏的领土，北起现在青森县的下北半岛，南至岩手县的北上川中央部分，被讴歌为「南部领如三日月变满月圆」。

1570年，晴政的长子南部晴继诞生，由于晴政是老来得子，因此十分溺爱晴继。石川信直担心自己非晴政亲生骨肉，日后晴政为了让晴继继承家督时会铲除他。

1571年，同为南部氏族的大浦为信于津轻地方谋反，讨伐了晴政的叔父石川高信，并一一歼灭周遭的南部系豪族。这时的晴政仍想对付石川信直，因此讨伐军没能讨伐为信成功。

『八戸家传记』记载，信直于1572年时参访于川守田村的毘沙门堂，晴政亲自率兵袭击在毘沙门堂的信直。为了自保的信直，使用铁砲反击让晴政落马，也击中了同为晴政女婿的九户实亲。

1576年，信直夫人（即晴政长女）早逝，信直身感危险便自行辞去晴政养子的名义，并躲至田子城。然而晴政对信直的不信任感还没结束，担心晴政会派遣刺客的信直，也会藏身至北信爱的剑吉城或八户政荣的根城。知道这点的晴政便连横九户氏，而信直也跟南长义及北信爱联合来跟晴政对立。

1582年逝世，享年66岁，有病死说也有遭信直派人士谋反杀害之说。后由南部晴继继承家督。富兰克林县
美国有25个州的行政单位名为富兰克林县（英语：）。除爱达荷州和德克萨斯州的富兰克林县外，其他各县都以美国开国元勋本杰明·富兰克林为名：香宗我部亲泰
香宗我部亲泰（1543年－1593年）是日本战国时代至安土桃山时代的武将。父亲是长宗我部国亲。

在天文3年（1543年）出生，家中三男。幼名是弥七郎。在弘治4年（1558年）因为父亲的命令而成为香宗我部亲秀的养子。永禄12年（1569年），因为安艺国虎灭亡而成为安艺城城主。

此后跟随哥哥元亲在各地转战。以海部城为据点并致力于平定阿波。天正3年（1575年），令织田信长成为长宗我部信亲的乌帽子亲。在天正7年（1579年）夺取新开道善的富冈城。天正8年（1580年），渡海前往安土城拜谒信长并向信长请求与三好康长等三好氏和睦。

在天正10年（1582年）6月的本能寺之变后，于中富川之战中击破十河存保。在天正11年（1583年）攻略木津城等，为元亲统一四国作出贡献。

在信长死后，与柴田胜家和德川家康交往，令秀吉受到牵制，从而争取时间统一四国。担任织田氏、德川氏等诸大名对长宗我部氏的窗口。天正13年（1585年），丰臣秀吉发动四国征伐时守备牛岐城，不过因为木津城被丰臣军攻陷，于是放弃城池并归到土佐。

在天正20年（1592年）前往参加文禄之役的途中，嫡男亲氏突然死去，而自身亦在前往朝鲜半岛的途中的文禄2年（1593年）于长门死去。享年51岁。有令中山田泰吉（香宗我部亲秀的弟弟秀通（因为反对亲秦入嗣而被暗杀）的儿子）继承家督的说话，不过最后由次男贞亲继承，而泰吉则成为贞亲的后见。与哥哥吉良亲贞一様，他们的死亡都对长宗我部氏有极大的损失（『长宗我部元亲』，作者：山本大）。阿瑟·拉弗
阿瑟·拉弗（ )，美国经济学家，南加州大学教授，供给面学派代表人物，他的一些主张尤其是减税被里根政府所采纳。弗农县 (威斯康辛州)
弗农县（Vernon County, Wisconsin）是美国威斯康辛州西部的一个县，西隔密西西比河与明尼苏达州相望。面积2,114平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口28,056人。县治维罗夸 (Viroqua)。

成立于1851年，县名纪念首任总统乔治·华盛顿的家维吉尼亚州的维农山庄 (Mount Vernon)。弗农县 (密苏里州)
弗农县（Vernon County, Missouri）是美国密苏里州西部的一个县，西邻堪萨斯州。面积2,168平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口20,454人。县治内华达 (Nevada)。

成立于1855年2月27日，县名纪念州参议员迈尔斯·弗农 (Miles Vernon)。龙造寺家兼
龙造寺家兼，出生于享德3年（1454年），卒于天文15年阴历3月10日（1546年4月10日），是日本战国时代的武将。肥前国的战国大名。水江城城主。号刚忠。

他是肥前国人众龙造寺氏第十三代领主龙造寺康家的第五子、隶属于分支的水江一系龙造寺家、与本家村中龙造寺家处于内部分裂的状态。因为身为一门的长老和杰出的能力，家兼继承了本家的领导权，此外他还是主子少贰氏头号重用的家臣。1530年大内义隆派家臣杉兴连率一万兵力攻来时，被他在筑后川击败，是为田手畷之战。

但也因为此战的契机，让大内义隆见识到了家兼的实力，遂劝说他反叛少贰氏。家兼响应了大内氏的提议，起而谋反杀害了其主公少贰资元，并在大内氏的扶植下独立为王。

然而1545年对于龙造寺家兼谋反弑主的行为相当义愤填膺的少贰氏家臣马场赖周已在策画对抗家兼以为主复仇，他成功地诛杀了家兼的儿子和孙子。龙造寺家兼本人逃到了筑后国寻求柳川城主蒲池鉴盛的庇护。在蒲池氏的支援下92歳的家兼得以再度举兵、讨伐了马场赖周并再兴龙造寺氏。之后曾孙龙造寺胤信还俗，他将领主的地位托与胤信后于93岁去世。

龙造寺隆信弗农县
美国有三个州的行政单位称为弗农县(Vernon)：马头围邨
马头围邨（英语：Ma Tau Wai Estate）是香港的香港房屋委员会辖下的一个公共屋邨，由前香港屋宇建设委员会所兴建，位于九龙九龙城区，于1962年入伙，是九龙城区内现存时间最长的屋邨，由新昌管理服务有限公司负责屋邨管理。

马头围邨原址是本为二皇殿村，清拆后用作兴建公共屋邨，由前香港屋宇建设委员会所兴建，于1962年落成入伙，曾经是前香港屋宇建设委员会总部所在。马头围邨由前香港屋宇建设处建筑师廖本怀和范夫先生设计，是首个由屋宇建设委员会自行设计的屋邨。

香港房屋委员会于2014年3月宣布，为增加公屋供应，决定将包括马头围邨在内的20条落成超过40年的屋邨，开始规划重建，将进行一系列技术研究，待完成后才能决定重建时间表。尼古拉·罗巴切夫斯基
尼古拉·伊万诺维奇·罗巴切夫斯基（，），俄罗斯数学家，非欧几何的早期发现人之一。

他父亲是文员，在罗氏七岁时便逝去。他们一家迁到东部的喀山。罗氏有两个兄弟，三人都在政府的奖学金下升读中学。1807年罗氏进入成立了不足三年的喀山大学攻读数学和物理。有传记作者写：「当时学系的气氛十分好。学生充满热诚，夜以继日地寻求知识。从德国来的优秀学者都是好老师。罗氏在他的每一科都做得很好。」这些老师之中包括高斯的好友Martin Bartels 。

自1811年，他便在喀山大学任教，并曾任校长。他教授了许多数学、物理和天文的课程，还以讲解清晰详细著称。

在数学上，他独立发展非欧几何、Dandelin-Gräffe方法和实数上的函数定义。

威廉·金顿·克利福德（William Kingdon Clifford）由于他的工作成果的革命性特征，把罗巴切夫斯基称为“几何学的哥白尼”。续范亭
续范亭（），名培模，字范亭，别号恕人，山西省崞县（今原平市）城东南西社村（今属定襄县）人，民国时期著名将领。

早年参加中国同盟会，辛亥革命时任革命军山西远征队长；后在国民军中工作，曾任国民第三军第六混成旅长和国民联军军事政治学校校长等职。

1935年续范亭在南京拜谒中山陵时悲愤地写下《哭陵》一诗，并在中山陵前剖腹自戕，要求抗日。诗：“赤膊条条任去留，丈夫于世何所求？窃恐民气摧残尽，愿把身躯易自由。”但当时《中央日报》多日未予报道，国民党中央甚至宣称其系因失恋而剖腹。

1937年9月，续范亭任第二战区民族革命战争战地总动员委员会主任委员，与中国共产党人合作创建山西新军。1938年6月，由关向应、南汉宸介绍，秘密加入中国共产党。1940年，任中共晋西北军政民联会委员会副主任委员、晋西北行政公署行署主任。同年11月，任中共晋西北军区副司令员。1940年冬病倒，次年赴延安养病。1947年9月12日病逝于山西临县。弗农堂区 (路易斯安那州)
弗农县（Vernon Parish, Louisiana）是美国路易斯安那州西部的一个县，西隔沙宾河与德克萨斯州相望。面积3,474平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口52,531。县治利斯维 (Leesville)。

成立于1871年，县名纪念首任总统乔治·华盛顿的家维吉尼亚州的弗农山 (Mount Vernon)。红磡邨
红磡邨（Hung Hom Estate）是香港公共屋邨，由房屋署总建筑师（3）设计，中国建筑工程总公司承建，此邨位于九龙大环，第一期位于戴亚街9号；第二期位于大环街28号，即家维邨的东面，第一期两座楼宇于1999年入伙，第二期的两座楼宇红日楼、红昕楼已于2011年2月落成入伙，而红曜楼则将于2011年11月落成入伙。目前由中国海外物业服务有限公司负责屋邨物业管理。

红磡邨在1973年前称为大环山徙置区，之后改称大环山邨，于1956年至1958年落成，是九龙城区，也是九龙半岛（界限街以南的九龙）唯一一个徙置区。共拥有4幢改建第一型「工字型（又可说为「H字型」）」七层徙厦，其中第1座的设计颇为特别，两翼的长度不一，是所有第一型徙厦中独一无二的，于1995年至2000年间相继拆卸重建。

重建后的红磡邨，第1期于1999年落成入伙，为红磡邨1-2座居民透过自选单位计划（Self Selection Scheme）提供原邨安置，让合资格居民拣选属意的单位，而剩余的单位则让山谷道邨及何文田邨重建户透过该邨之自选单位计划拣选，第1期建有红晖楼与红升楼两座楼宇。红晖楼为楼高31层的和谐三型设计，而红升楼则为小型单位大厦设计，而大厦核心部则仍为和谐3型设计，并在其中一翼配上和谐式单位。

红磡邨第2期原本已作非标准型居屋设计，亦已完成打桩，后来因房屋政策改变停售居屋，最终要重新设计改为3座出租公屋，期间令地皮丢空多年，所以令第1及第2期相差达11年之久，最终第2期的楼宇全部在原有的桩柱上继续兴建，第2期计划包括了一座40层及两座41层的非标准公屋大厦，分别命名为红日楼、红昕楼、红曜楼，于2011年分2阶段落成入-{伙}- 。

香港房屋委员会于2010年12月6日发表新闻稿，宣布6个新屋邨租金，将以所属地区现行最高租金水平厘定，红磡邨第二期租金为每月每平方米58.6元。

已结束的学校

爱德平民学校（大环山邨二座天台）

乐道学校（大环山邨三座天台）

路德会小学（大环山邨四座天台）

红磡邨所在地是位于家维邨和黄埔新邨的中间，重建后的红磡邨除了能继承重建前的优势外，也因屋邨所在地是前大环山的山峰，地势上仍然比红磡大部份地方高，现时第一期最高的红晖楼及第二期楼宇顶层部份住户更可以隔海逸豪园顶层远望九龙湾及维多利亚港的海景。

值得一提的是，最早期的「红磡邨」实为现今的家维邨，后因重建才改名为家维邨。游丝
游丝是一种很细的弹簧。通常以钢作为材质，盘绕在摆轮周围。游丝有效长度的变化决定了摆轮的惯性力矩与振幅周期。游丝是影响走时准确的因素之一。

游丝的材料通常使用锡青铜或者磷青铜或者恒弹性合金来制造，在指针式电流表中，游丝起到平衡电磁力矩的作用，从而实现对电流的测量。在钟表里面，游丝起到控制钟摆的振动周期的作用，因此游丝的材料必须使用恒弹性合金，以保持在不同的温度条件下，机械式钟表的精确计时。露天拍卖
露天市集国际资讯股份有限公司（英语：PChome eBay Co., Ltd.，简称：露天拍卖），是由PChome Online网路家庭及eBay合资成立的网路拍卖网站。成立时间为2006年9月，在2016年全年平台成交金额(GMV)突破新台币2,500亿元，不但是「台湾NO.1拍卖网站」，更是「全台首家达到1,439亿元交易金额的电商平台」，成交规模已经超越国内大型百货及实体通路。全站物件数也即将达成1亿1,000万件新高，露天拍卖的丰富物件数也让台湾成为全球「国民人均物件数密度最高」的国家。

露天拍卖的交易模式为卖家刊登商品时免刊登费，商品成交后仅收取2%成交手续费。露天目前拥有超过880万买家会员及100万卖家会员，全站每月总浏览页面量(Pageview)突破十亿次，是全台唯一拥有入口网站与电商网站双重特色的电商型入口网站。因此，露天拍卖在2015年蝉联入口网站Google公布之台湾品牌搜寻榜NO.1，以及数位时代杂志2014年台湾网站100强-电子商务类别NO.1。露天在2012年3月起抢先业界导入第三方支付服务－PChomePay支付连，目前已经提供ATM转帐、信用卡代收与分期0利率、余额付款等交易方式，让买卖家交易更安心便利。露天团队在未来会更努力贴近买卖家的需求与期待，目标打造露天拍卖成为「亚洲级电商平台」，快速放大服务规模与交易能量。

2006年6月，PChome Online网路家庭与eBay合作成立露天拍卖，以取代原有的eBay台湾网站。

原本已站稳龙头地位的Yahoo!奇摩拍卖，因错误的多重收费政策（论件的上架费+3%成交手续费），导致大量客户因不满而迅速流失，纷纷转移至免费的露天拍卖。

2006年10月，上线首月全站物件数就突破100万件。

2007年4月，露露通即时交易通知工具上线。

2007年6月，网拍首创书籍ISBN快速上架服务。

2007年10月，全站物件数突破500万件。

2008年10月，相簿式上架功能上线，全站物件数突破1000万件。

2009年3月，荣获数位时代杂志台湾网站百强电子商务类第一名。

2009年11月1日，露天拍卖开始收取1.5%的成交手续费，但因仍低于奇摩拍卖，同时仍维持免上架费，故卖家流失不严重。

2009年11月，荣获经济部e21金网奖银质奖章。

2010年1月20日，露天拍卖宣布与7-ELEVEN合作推出「交货便」服务，露天拍卖的买家在网站上购物之后，即可于7-ELEVEN全台门市进行付款及取货。

2010年2月，付款及运送方式大量编辑功能上线。

2010年3月，荣获数位时代杂志台湾网站百强电子商务类第一名。

2011年3月，荣获数位时代杂志台湾网站百强电子商务类第一名。

2011年4月，全站物件数突破3000万件。

2011年9月，首创邮局快捷货到付款服务上线。

2012年3月，荣获数位时代杂志台湾网站百强电子商务类第一名。

2012年3月20日，露天拍卖推出站内金流PayLink，导入PChomePay支付连服务，提供买卖双方第三方支付服务。

2012年10月，全站物件数突破4000万件。

2012年11月，台湾最大商品型录 露天找东西APP上线。

2013年3月，开放信用卡付款，导入PChomePay支付连信用卡支付，并荣获数位时代杂志台湾网站百强电子商务类第一名。

2013年10月，首创全家OK莱尔富三大超商取货付款服务上线，全站物件数突破5000万件。

2013年12月，荣获2013年Google热门台湾品牌搜寻排行榜第一名。

2014年3月，荣获数位时代杂志台湾网站百强电子商务类第一名。

2014年7月，个人安全电脑2.0上线。

2014年8月，全站物件数突破7000万件。

2014年12月，收取成交手续费2%，免收商品刊登费，并荣获2014年Google热门台湾品牌搜寻排行榜第一名。

2015年1月，露天公布2014年平台交易金额突破500亿元。

2015年3月，全站物件数突破8000万件，并荣获数位时代杂志台湾网站百强电子商务类第一名。

2015年4月，露天拍卖行动APP上线。

2015年12月，导入PChomePay支付连银行支付服务，全站物件数突破1亿件，并荣获2015年Google热门台湾品牌搜寻排行榜第一名。

2016年1月，露天公布2015年平台交易金额达1,439亿元。

2018年5月，跨媒体广告「AD露」服务上线。

2018年9月，与枫叶便利带合作的袋鼠物流服务上线。

2018年10月，成立露托邦AI人工智慧实验室。常乐邨
常乐邨是香港的一个公共屋邨，位于九龙何文田，前身为常盛街临时房屋区，于1998年入伙。由简陈建筑师事务所设计，并由佳富物业服务有限公司负责屋邨管理，帝豪停车场管理（香港）有限公司停车场管理。

</div></div>露天市集
露天市集可以指：富兰克林县 (华盛顿州)
富兰克林县（英语：Franklin County）是美国华盛顿州东南部的一个县。面积3,277平方公里。根据美国2010年人口普查，共有78,163人。县治帕斯科，也是该郡的最大城市。

于1883年11月28日从惠特曼县分出，以纪念美国开国元勋之一本杰明·富兰克林。

根据美国人口调查局，本郡的总面积为，其中陆地面积占、水域面积占 （1.8%）。健明邨
健明邨（Kin Ming Estate）是香港的一个公共屋邨，位于新界将军澳调景岭填海区域，并于2003年入伙，由雅居物业管理有限公司负责屋邨管理。商场及停车场部份则由领展负责管理。该屋苑原本是居者有其屋，并定名为健明苑，但政府宣告停售居屋后，房委会于2002年将它改为公屋出租，改称为健明邨，屋邨内的岭光街及勤学里总由健明邨负责管理，所以车辆出入都受到限制。

健明邨本来设有一座长者住屋，名为健采阁，但后来取消兴建。

健明邨共分成4期

屋邨内建有一个四面钟楼，包括有显示时间、方向、湿度及日照仪（有两面皆为时钟），位于明宙楼及明星楼之间，此钟楼名为健采楼，高度约8层楼，建造费大约500万元。

香港房屋委员会曾解释，此建筑并不是钟楼，而是一个艺术建筑物，四面则分别代表太阳、月亮、星星和白云。

2005年4月3日，调景岭健明邨健曦楼昨晚发生集体烧炭自杀事件。3名年龄相若的少女，声称感生存于世不开心，在感怀身世下，昨晚有人提议烧炭及服药双料自杀，幸好其中一名女童致电告知好友吐露口风，并由朋友报警。消防员到场破门入内，从鬼门关救出3个人，清醒送院治理。

2006年2月17日，调景岭健明邨健曦楼一名无业汉昨午报称，遭食物环境生署人员票控乱丢烟蒂，事主自称清白，傍晚时分一怒攀出十七楼寓所外墙簷篷危坐。消防员到场游说，事件扰攘约一个半小时才由警员劝服救下。街坊炮轰事主已是第六次「玩跳楼」，批评他浪费警力，更吓坏小童。

2006年9月7日，调景岭健明邨明日楼一名婚姻失败、独力抚养6岁半大女儿的失婚妇人，前日三度向女友表示「见到污秽」，并托孤要求友人代为照顾女儿，然后于深夜时分，妇人在女儿面前跳楼丧生，女友赶至可惜来迟一步。妇人未有留下遗书，警方正调查她自杀原因。

2007年3月19日，调景岭健明邨明日楼一对嗜赌夫妻，昨凌晨在住所疑因金钱及感情发生争执，两人竟在一对年幼女儿面前大打出手，其中男户主涉嫌用铝通扑头袭击妻子，女方则张口狂咬还击；吓得一对小女儿躲在房间哭叫，最后机警9岁长女致电报警求助。警方接报到场将夫妇拘捕，由于两人均表示受伤获送院。

2008年9月20日，一名就读香港树仁大学的男生昨午在调景岭健明邨健曦楼住所跳楼，直堕楼下空地重伤，奄奄一息，送院抢救终告不治。他身上没有遗书，但有消息指他为学业问题而轻生，警方对事件仍进行调查。

2008年10月5日，昨晚十时许，她与弟弟各拿烧烤叉在调景岭健明邨明日楼家中玩耍，两姊弟叉来叉往，互相格斗，期间弟弟手中的烧烤叉飞脱，直插胞姊脸部，她猝不及防，被飞叉插正脸部，父母召救护车，女童送院期间一直用手托住叉柄，神志清醒，亦不显得很痛苦，相信没有性命危险，但担心因而破相。

2009年5月18日，调景岭健明邨下午发生伤人案，一名屋村外判管理公司女职员，被一名男子割伤手部。现场是健晴楼及健曦楼地下，管理公司办事处，下午一时左右，一名男住客前往办理调迁手续，由低层单位迁往中层。现场消息指，住客进一步要求调迁去港岛跑马地区，又向职员索取金钱被拒，涉嫌用刀割伤一名女职员，警方接报到场拘捕这名男住客，将伤者送往将军澳医院治理。

2010年3月21日，一名怀孕四个月少妇，前晚在调景岭健明邨明日楼娘家与母争执，她怒将二十封「金牛利是」掟落梳化，惟反弹跌出窗外，两万元「奶粉钱」跌落街，好心街坊只检获三张金牛，事主报警求助，但反被警员指证据不足拒绝交还，更声称她掟钱落街有罪要拘捕，孕妇一度企图跳楼及激晕送院，幸胎儿无受影响。其家人与街坊群起哄，四十名警员到场「镇压」，扰攘一小时始平息。

2010年4月12日，调景岭健明邨健曦楼一单位抽湿机疑短路火警，近日天气潮湿，不少人家中都会使用抽湿机。在将军澳健明邨一个单位的抽湿机，怀疑因短路引起火警。消防烟帽队带同氧气罩到场灌救。火警中无人受伤，大厦五百名居民一度要疏散。

2010年4月26日，昨日早上八时许，三名清洁女工昨晨在调景岭健明邨明月楼对开垃圾房内，因为有人被踩到脚触发混战，分别挥扫帚树枝互打，三人受轻伤及被警员拘捕。

2010年8月12日，调景岭健明邨明宙楼对开，昨日发生伤人案，其中一名56岁男子今日上午伤重不治，警方改列作谋杀案处理。昨日下午近4时，警方接报，两名分别56及61岁男子，同一名44岁男子争执，两人被他袭击。56岁男子头部重伤，今日上午在伊利沙伯医院，伤重死亡，稍后会验尸确定死因。另一名61岁男子手部受伤，并在将军澳医院接受治理。

2010年12月14日，民建联立法会议员刘江华及陈克勤位于调景岭健明邨健华楼的议员办事处、以及民主党立法会议员刘慧卿位于健明邨健晖楼的议员办事处，差不多在同一时间遭刑事毁坏，前者的冷气机去水喉被割断、门外海报被撕走、信箱被打凹，后者的信箱亦被打凹。双方均已报警处理，未知两宗案件是否有关。

2011年7月17日，调景岭健明邨明月楼对开的休憩公园，晚上九时许有二十多人集体殴斗，初步消息指出，四个人受伤。警方接报到现场调查。

2011年9月27日，高空掷物黑点的调景岭健明邨，5日内发生第2宗掷物事件，怀疑有身穿校服学生从多层停车场3楼，将一部惠康超市手推车掟落地下，幸没有击中途人，事后警方封锁现场调查。有区议员指出，事件令居民人心惶惶，促请房署增拨资源，长期在邨内设「天眼」监察。昨傍晚近6时，健明邨健晖楼附近的多层停车场，有街坊听到巨响，发现有一部惠康超市的手推车，被人从高处掟落地下，街坊望上停车场3楼，目睹4名身穿校服男生的背影，并慌忙地离开。警方接报封锁现场，并在附近一带搜索，但未有发现该4名男生，警方鉴证科将会在手推车扫取指模。资料显示，手推车重26公斤，若有人被击中即可夺命。

2011年9月30日，调景岭健明邨健曦楼一单位，姓吴（三十八岁）已婚的男子，最近疑受感情问题烦扰，于凌晨二时许，在上址寓所借酒浇愁，无奈愈饮愈愁，突然情绪激动，执起一把利刀猛割左手腕自残，血流如注，其姓陈妻子赫见他满手血，慌忙报警求救，并将他送院急救。

2012年9月24日，十二岁女生被指「撬墙脚」，并遭二十人五毒招欺凌。调景岭一间中学中二女生，被一名男同学的女友指她图横刀夺爱，上周五在健明邨彩明商场，遭多名同学联同童党共二十人，强迫她跪地认错，遭掌掴、厕纸塞入内衣、拳打脚踢及铁通殴打对待，女童返家后向父哭诉，更受惊昏迷，父亲报警及将女儿送院治疗。警方调查后，翌日拘捕女生一名男同学及其十六岁女友，列作袭击及刑事恐吓案处理。

2013年2月5日，反黑探员拉通缉犯险被咬甩手指，观塘警区多名反黑探员，昨晚在调景岭健明邨拘捕一名被通缉的九十后黑帮成员时遇反抗，疑犯与探员埋身肉搏，其中一名探员手指被人咬至血流如注险断，另一名探员被人起飞脚踢伤。疑犯最后被制服，与两名受伤探员分别送院治理。

2013年4月10日，凌晨零时许，调景岭健明邨明星楼一个单位，一对26岁及25岁情侣，因琐碎事情发生争执，并互相殴打。警方到场调查，两人涉嫌袭击被捕，同称受伤送院治理。

2013年4月26日，傍晚近7时，一名38岁女子收到一名男友人透露寻死的短讯，担心下到访友人位于调景岭健明邨明日楼的家中，发现友人昏迷床上，身旁更有一个炭炉。警员接报到场，证实男子经已死亡。

2013年5月24日，凌晨1时许，一名33岁男子，怀疑13岁女儿曾与人发生性行为，于是报警求助。警方到场调查，女童指称今年二月与一名男子，两人在调景岭健明邨单位内发生性行为。警方正通缉该名年约18至20岁、身高大约1.7米、瘦身材的男子。

2013年6月27日，前晚六时许，调景岭健明邨健晴楼十八楼一住户突然无电力供应，通知管理公司派员维修时，发现走廊天花电线槽盖失去一粒螺丝，遂拆下槽盖查看，再发现一截水线被剪断偷走，于是巡查其他楼层，证实十六楼至二十楼最少有五个电线槽内的水线被偷剪。警员调查后，暂时列为刑事毁坏案，但不排除水线被偷剪。

2013年8月4日，80后青年烧炭亡。死者姓余（二十四岁），并与家人同住调景岭健明邨明域楼一单位。昨午五时许，余的姓周母亲（五十一岁）返回寓所时，赫然发现儿子倒卧房中床上，昏迷不醒，旁边遗有一盆烧炭，大惊失色，并向姓关女邻居求助及报警。救护车接报到场，将途送院，经抢救后不治。现场并无检获遗书，死者轻生原因未明，警方正在进行调查。

2013年8月30日，调景岭健明邨明宇楼一单位，凌晨1时许发生爆窃案，警方接报现场一单位铁闸被撬毁，点算损失外币万多元，首饰大约值6千元，警方刑事调查队人员跟进。

2013年9月5日，调景岭健明邨健华楼一名男子昨晨遭妻子质问是否有「小三」，他声称「冇咁嘅事」，但仍未令妻子信服，竟激动爬窗跳楼以证清白，幸好妻子及时揽着制止，才不致酿成悲剧。

2013年9月11日，一名17岁少女，早上8时，在调景岭健明邨等候电梯期间，被一名年约20-30岁、身形肥胖、穿深绿色短袖上衣的男子非礼，色狼期后离去。警方接报到场调查，案件列作非礼处理，暂时无人被捕。 

2013年10月8日，中午12时15分，调景岭健明邨明宇楼一名男童，向社工表示，发现母亲买了一包炭返家，恐怕有事发生，社工闻讯后报警。警员接报到场调查，看见女子安然无恙，将她带回警署协助调查。惟女事主到警署后，并向警员表示其10多岁女儿失踪，警方现正设法寻找。

2013年10月10日，上午6时，调景岭健明邨明域楼，一名母亲发现日前偷去她金钱的儿子回来报警将他拘捕。据悉事主25岁儿子于本月7日偷去她一个内有3千港元，2千元人民币及一些证件手袋后离去，直至今日早上回家。

2013年10月17日，下午近3时，调景岭健明邨健晴楼一名93岁老妇，疑趁家人不察觉，用利刀敲烂玻璃窗，踪身跃下，倒卧岭光街对开空地，救护员到场证实她伤重死亡，警员调查得知事主生前患病，相信事件无可疑。

2014年1月31日，凌晨零时许踏入大年初一，一名29岁女子，从调景岭健明邨健华楼高处堕下，倒卧一楼簷篷，当场证实死亡。警方到场调查后发现，死者独居上址一单位，受情绪病困扰，同时留有遗书，认为事件无可疑。

2014年2月17日，调景岭健明邨一名十三岁女童，涉嫌藏毒被捕。事发在明星楼一个单位，十九岁姊姊昨晚十时，在妹妹的抽屉内，发现一包少量怀疑氯氨酮，于是报警。

2014年4月14日，今早8时许，突击搜查调景岭健明邨明宇楼一个单位，捡获3把牛肉刀、少量冰毒及大麻，约值1,500元。在行动中，警方拘捕51岁本地男子及43岁本地女子，涉嫌藏有攻击性武器及藏毒被捕，相信两人有三合会背景。而被捕人士现正被扣留调查。

2014年12月24日，调景岭健明邨健曦楼，今早9时14分，53岁姓李女子被发现倒卧厨房后昏迷，救护员到场证实死亡，警方调查后相信事件无可疑，死者死因有待验尸确定。 

2015年2月5日，调景岭健明邨明宙楼一名年约60岁的退休公务员，疑因最近失眠而郁郁不欢，今早其胞姊致电给他开解，两人因此争执。至晚上7时许，其妻子返家时，赫见他在房内上吊自杀，救护员到场证实已气绝身亡。警方在现场捡获一封遗书，内容透露死者与胞姊争执而不开心。

2015年5月11日，调景岭健明邨健华楼昨午发生高空堕物案件，一个衣架突然由大厦高处堕下，击中民建联一名女义工头部，即时受伤流血，救护员接报赶至，为女伤者包扎后送院治理，暂无大碍。西贡区议员陈继伟表示，健明邨高空掷物情况严重，促请警方加强巡逻。

2015年5月23日，调景岭健明邨健华楼，下午近2时，一名年约60岁男子被人发现由高处堕下，重伤倒堕地下大门口对开位置，救护员到场将他送院，经抢救后证实不治。警方调查后相信案件无可疑，据悉死者有精神病纪录。

2015年6月12日，调景岭健明邨健晖楼近30层的消防喉掣同样被偷。警方将案件列为盗窃案，并指有29个共值1万4千5百元的消防喉掣不见，交由观塘警区刑事调查队跟进，暂无人被捕。有居民指在上月底发现消防喉锁匙驳口位的铜疑被锯断。

2016年7月3日，调景岭健明邨明域楼一名年约80多岁老翁，下午4时许，由大厦高处堕下，保安员循声查看，发现老翁倒卧1楼平台，于是报警。救护员到场，证实老翁已死亡，遗体其后由仵工到场舁送殓房，警方正在场调查事件。据了解，死者与家人同住上址一中层单位，患有高血压及糖尿病，近日因事脚部受伤，闷闷不乐。

2016年10月16日，调景岭健明邨明域楼，早上8时许，一名女子被发现从上址高处堕下，警员及救护员接报赶至，经检验后证实女子当场死亡，警方在场调查，稍后证实死者为一名19岁姓刘少女，与家人居于上址单位，警员向家人了解，并带同一名女亲友到场认尸，警方调查后认为事件并无可疑，在场未有检获遗书，相信少女由家中客厅堕下。据悉，少女早前曾与家人争执，随后被发现堕楼身亡。

2017年5月4日，调景岭健明邨明宙楼一名15岁少女，早上11时半怀疑因为不开心，情绪激动反锁寓所的房间内。并在现场的母亲担心女儿跳楼自杀，大惊下报警求助。救援人员到场后，发现少女在安全位置，经劝解后送院检查。

2018年1月24日，调景岭健明邨健晴楼有男子由高处堕楼亡。下午3时许，一名30余岁男子疑由高处堕下，期间撞到1楼平台栏杆，再飞堕地面管理处对开，大厦保安闻巨响循声查看揭发事件，连忙报警。救护员接报到场，经检验后证实男子头爆肢折，当场身亡。

2018年3月22日，早上6时许，警方接获途人报案，指一名男子倒卧于调景岭健明邨健华楼对开，怀疑他从高处堕下。警员接报到场，将男子送院救治，他获救时清醒，其后陷入昏迷。

2018年5月18日，调景岭健明邨出现娈童变态男！本周三有人在Facebook群组「将军澳」留言，指在健明邨明星楼一间幼儿学校外，目击一名身材异常矮小的可疑男子伏在学校窗外「偷睇小朋友训教（瞓觉），仲要边睇边玩自己嘅性部位」，该名自称是「学生仔」的目击者，表示已经通知幼稚园，并提醒住在调景岭或小朋友在调景岭返学的家长要留意有关事件。他指学校已报警，亦通知管理公司，保安会在幼儿学校窗口外「签簿」。

健明邨入伙已届十年，房屋署会为全邨进行大髹色工程，翻新各座大厦外墙、各楼层天花及重髹各单位向走廊一面的木门及门框。

现时上邨及下邨外墙墙身颜色不同，日后将会统一颜色，而外墙纸皮石则不会更换，但会进行清洗。工程已于2013年12月尾展开，第一批大厦明星楼、明域楼、明日楼及明月楼已陆续展开翻新工程，并于2015年完成。

为改善健明邨住户接收高清数码电视的情况，房屋署一直都有作出跟进。于2011年年底收到电视广播有限公司回复表示加建的发射站将投入服务，有望改善健明邨接收高清数码电视质素。2006年NBA总决赛
2006年NBA总决赛是2005-06 NBA赛季的最后一个系列赛。迈阿密热火队以4-2的成绩击败达拉斯独行侠，以及成为了NBA历史上第三队队伍在系列赛落后0-2的情况下仍然胜出。这个NBA总冠军亦是热火队历史上第一个NBA总冠军。

这次系列赛的特别之处在于历史上这两支球队均未曾出现在NBA总决赛中。这种情况上次发生还是35个赛季以前，当时密尔沃基雄鹿队在卡里姆·阿卜杜勒·贾巴尔的带领下以4-0大胜巴尔的摩子弹队（现在的华盛顿奇才队）。

热火队后卫德文·韦德赢得本年度的NBA总决赛最有价值球员。

这次七场制系列赛于2006年6月8日开始，由东区冠军迈阿密热火（东部2号种子队）对阵西区冠军达拉斯独行侠（西部4号种子队）。因为达拉斯独行侠拥有更好的常规赛战绩使得他们拥有主场优势。

ABC获得本年NBA总决赛在美国地区的转播权。

在第一节被对手31-23领先8分的情况下，达拉斯独行侠贾森·特里得到季后赛最高的32分帮助球队战胜迈阿密热火。

-{zh-hans:德克·诺维茨基;zh-hk:德克·奴域斯基;zh-tw:德克·奴域斯基;}-获得26分和16个篮板的出色表现，协助达拉斯独行侠在系列赛中以2–0领先。Vi
vi是一种计算机文本编辑器，由美国计算机科学家比尔·乔伊（Bill Joy）完成编写，并于1976年以BSD协议授权发布。

vi是“Visual”的不正规的缩写，来源于另外一个文本编辑器ex的命令visual。

vi是一种模式编辑器。不同的按钮和键击可以更改不同的“模式”；比如说：在“插入模式”下，输入的文本会直接被插入到文档；当按下“退出键”，“插入模式”就会更改为“命令模式”，并且光标的移动和功能的编辑都由字母来响应，例如：“j”用来移动光标到下一行；“k”用来移动光标到上一行，“x”可以删除当前光标处的字符，“i”可以返回到“插入模式”（也可以使用方向键）。在“命令模式”下，敲入的键（字母）并不会插入到文档，这给新接触vi的用户带来混乱。

在“命令模式”下，多重文本编辑操作是由一组键（字母）来执行，而不是同时按下<Alt>、<Ctrl>和其他特殊键来完成。更多复杂的编辑操作可以使用多重功能基元的组合，比如说“dw”用来删除一个单词，“c2fa”可以更改当前的光标处中“a”之前的文本。这就是说：对于熟练的vi用户可以更快的操作，因为双手就可以不必离开键盘。

早期的版本中，vi并没有指示出当前的模式，用户必须按下“退出键”来确认编辑器返回“命令模式”（会有声音提示）。当前的vi版本可以在“状态条”中（或用图形显示）。最新的版本中，用户可以在“终端”中设置并使用除主键盘以外的其他键，例如：PgUp，PgDn，Home，End和Del键。图形化界面的vi（如gvim）可以很好的支持鼠标和菜单。

直到Emacs的出现（1984年以后），vi几乎是所有“黑客”所使用的标准UNIX编辑器。从2006年开始，作为“单一UNIX规范”（Single UNIX Specification）的一部分，vi或vi的一种变形版本一定会在UNIX中找到。

直到现在，vi仍然被广泛的使用，并且赢得1991年在USENET的票选；vi比Emacs的Bulkier版本启动的更快，并且占内存更少。因此，甚至Emacs的追随者又重新使用vi，并且作为邮件编辑器和其他小型编辑工作的首选。1999年时，著名的欧莱礼出版社（O'reilly）卖出了比emacs更多的vi参考书。

当救急软盘作为恢复硬盘崩溃的媒介以来，vi通常被用户选择，因为一张软盘正好存储下vi，并且几乎所有人都可以很轻松的使用vi。

在编辑器的大战中，vi和Emacs是作战的双方。慈康邨
慈康邨（英语：Tsz Hong Estate）是香港公共屋邨之一，位于九龙黄大仙区慈云山。现由领后管理有限公司管理。

慈康邨座落于欣华街以南，本为慈云山新区第66座，此大厦亦为香港公营房屋中，座号码最大的一座，同时亦是香港公营房屋史上，单一层数最多单位的大厦之一，各层共有141个单位，全座共16层，共提供2256个租住单位；1980年慈云山邨分拆五邨，被划入慈民邨，另加名称民俊楼，后迁拆重建为居屋慈安苑第三期，肇因居屋停售，其后房委会将全部新楼宇改作公屋出租，另成立慈康邨，方便管理，并把楼宇悉数更改为「康」字头名称。富兰克林县 (维吉尼亚州)
富兰克林县（Franklin County, Virginia）是美国维吉尼亚州南部的一个县。面积1,873平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口47,286人。县治落矶芒特（Rocky Mount）。

成立于1785年。县名纪念美国开国元勋之一本杰明·富兰克林。斯塔尼斯拉夫·乌拉姆
斯塔尼斯拉夫·马尔钦·乌拉姆（，），波兰犹太人数学家。他曾参与曼克顿计划（核武器上有了Teller-Ulam design，Teller指爱德华·泰勒）。他亦有参与研究核能推动的穿梭机。在纯数学上，遍历理论、数论、集合论和代数拓扑都有他的足迹。

他生于匈牙利。其导师是斯特凡·巴拿赫。1938年他到了美国，先后在哈佛大学和威斯康辛大学麦迪逊分校工作。约翰·冯·诺伊曼邀请了他来参与在新墨西哥进行的「神秘计划」。他提出使用蒙特卡罗方法计算核变的连锁反应。他和C.J. Everett合作，证明泰勒最初的氢弹模型有问题，并建议了一个更佳的方案。2008年夏季奥林匹克运动会皮划艇比赛
2008年夏季奥林匹克运动会的皮划艇比赛由8月11日至8月23日于北京奥林匹克水上公园举行，为期13天，赛事的首4天激流小项的初赛和决赛，在3日过后，则是静水小项中的初赛和决赛比赛日，而本届奥运的皮划艇赛事会产生16枚金牌。

皮划艇设有16个比赛项目，包括：

激流回旋

皮艇

除了主办国中国以外已直接取得所有15个参赛名额外，所有有意参与本届奥运的皮划艇运动员也要参与资格赛取得晋身奥运的入场券，下表为资格赛名称及其名额：

以下列出各国国家及地区在本届夏季奥运会确定取得的参赛名额：埃万杰利斯塔·托里拆利
埃万杰利斯塔·托里切利（，又译托里拆利，），意大利物理学兼数学家，以发明气压计而闻名。气压单位托（torr）以他的名字命名。

托里拆利出生在法恩扎，教皇国的一部分。他像个孤儿被爸爸抛弃丢给叔叔照顾，由他的叔叔从小照顾和教育，他的叔叔，一个名叫卡玛尔迪斯的修士，在1624年将年轻的托里拆利送入到耶稣会学院去学习数学和哲学，一直学到1626年。在1627年，托里拆利到罗马学习科学，师从比萨的罗马大学数学教授本笃·贝内代托·卡斯特利。

托里拆利深入研究了伽利略的《两种新科学的对话》这本书。并从书中获得了有关力学原理的发展的很多启发。1641年，托里拆利出版了《论重物的运动》一书，企图对伽利略的动力学定律作出新的自己的结论。卡斯特利在一次拜访伽利略时，将托里拆利的论着给伽利略看了，还热情推荐了托里拆利。伽利略看完托里拆利论着之后，表示非常欣赏他的卓越见解，便邀请他前来充当助手。托里拆利来到佛罗伦萨，会见了伽利略，此时伽利略已双目失明，终日卧在病床上。在他生命的最后三个月中，托里拆利和他的学生担任了伽利略口述的笔记者，成了伽利略的最后的学生。

除了一些信件以外，很少有资料涉及托里拆利在1632年和1641年几年间的活动，也即卡斯特利将托里拆利关于路径的论文寄给伽利略的那段时间（此后伽利略被软禁在他在的别墅里）。虽然伽利略立马邀请托里拆利访问，但他直到伽利略去世三个月前才应邀前往。访问期间，他还记录下了伽利略的《第五日论述》。在伽利略于1642年1月8日逝世后，大公斐迪南二世·德·美第奇请他接任伽利略的数学公爵和比萨大学的数学教授之职。在任期间他解决了当时很多重要的数学问题，如寻找摆线的面积和重心。他还设计和制作许多的望远镜和简单的显微镜；数个刻有他的名字大型镜片现在也仍保存在佛罗伦萨。1644年，他一封著名的信中写道：

在佛罗伦萨染上伤寒的几天后，托里拆利去世了，并被安葬在圣洛伦索。为了纪念他，小行星7437被命名为托里拆利。他将所有的遗产留给了他收养的儿子亚历山大。

托里拆利的首要发明是水银气压计，当初是为了解决一个实际问题而发明的。托斯卡纳大公属下的水泵制造商试图将水压到至少12米高，但却发现10米是水泵的极限。 托里拆利使用了水银，它比水重13.6倍。在1643年他制造了一支管大约一米长的玻璃管，密封管口用水银装满管子，并将管子垂直插入一个装满水银的盆子，于是水银柱降到大约76cm高，留下上面的真空就称为托里切利真空。现在我们知道，水银柱的高度变动与大气压的变化有关; 这就是第一个气压计。这个发现使他的名望永存，而真空测量的单位托就是用他的名字来命名的。

托里拆利还发现了托里拆利定律，这是一个有关流体从开口流出的流速的定律。这后来被证明是伯努利定律的一种特殊情况。

托里拆利是第一个用科学的方式描述风的人，他写道：

意大利的许多潜艇都以托里拆利之名命名：

他的作品手稿保存在意大利佛罗伦萨，以下是已经被印刷出版的：佐和山城
佐和山城是位于滋贺县彦根市（古近江国东城郡的山城。是近江国一个重要的据点，在16世纪未为石田三成的居城最为出名。

筑城年份不明，但筑城者确定为镰仓时代的豪族佐保氏。战国时代为浅井氏的一座支城，1571年起，当时的城主矶野员昌向织田信长投降（佐和山城之战），自此纳入织田的领地之下。信长旗下家臣丹羽长秀成为城主。1582年清洲会议以前城主改由堀秀政担当，其后由堀尾吉晴成为城主。

1590年石田三成成为城主（注：年份可能有异），开始进行大规模的增筑，建立了一座五层天守的城堡。曾被人一言「石田三成提及两样重要的事物，一是岛左近，另一是佐和山城。」但是三成长时间逗留伏见城。

关原之战西军败战后，第二天以小早川秀秋为主力的部队对城池进行攻击。在城主三成不在作出猛烈防守。战斗胜利后，东军以为是一座非常豪华的城堡，然而城池没有作出任何的修饰。

此后，德川家康派遣了井伊直政成为城主，可惜领地对于三成的善政仍然无法忘记，为此，直政著手准备筑起新的城池，名为彦根城。但是1602年死前，仍然未有任何计划。直政次男直孝，开始利用佐和山城的筑材建造彦根城。废城的年份为1606年，现今只剩下部份的土垒，土垒于2001年发现。天主教永嘉教区
天主教永嘉教区（拉丁语：Dioecesis Iomchiavensis）是天主教在中国浙江省南部所设立的一个教区，俗称温州教区。在圣座规定中属杭州总教区。

1949年6月29日（圣保禄宗徒瞻礼），罗马教廷宣布，从宁波教区分设永嘉教区，教务由宁波教区主教戴安德（André-Jean-François Defebvre）代理，直到新主教就职为止。戴安德主教任命苏希达神父为永嘉教区副主教。

浙江省政府自2014年初开始，强行拆除浙江省内基督新教教堂顶部的十字架。甚至，夷平整座教堂的运动。于2016年2月25日凌晨五时，天主教地下团体永强堂区状元天主堂的十字架，被当地政府拆除。

浙江省政府规定温州市内的天主教和基督教教会必须在2017年3月底前，在各教堂内外安装监视器。但由于安装突然，教区未能及时回应和阻止。

永嘉教区的主教座堂位于温州市的温州周宅祠巷圣保禄主教座堂， 教区内官方应可及地下团体共有188所圣堂

温州地区目前集中了浙江省的大多数的天主教徒，约有15万人，有「中国耶路撒冷」之称。富兰克林县 (德克萨斯州)
富兰克林县（Franklin County, Texas）是美国德克萨斯州东北部的一个县。面积763平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口9,458人。县治弗农山（Mount Vernon）。

成立于1875年。县名据信纪念州议员本杰明·克伦威尔·富兰克林。Google分析
Google分析（Google Analytics）是一个由Google所提供的网站流量统计服务。Google 分析（Analytics）现在是互联网上使用最广泛的网络分析服务.Google Analytics还提供了一个SDK，允许从iOS和Android应用程序收集使用数据，称为Google Analytics for Mobile Apps。

Google Analytics原为Urchin所营运的付费网站流量统计服务，在2005年4月时，Google宣布购并Urchin公司并将原本需要付费的服务开放免费使用。其基本版本是免费使用，高级版本需要额外费用。

只要在欲观察的页面放入GA所提供的一小段JavaScript代码后，每当执行这个网页时，即会传送如：浏览者的所在国家、经由什么关键字进入该页等相关资料至GA伺服器，并整合成易读的资讯给网站站长。弗雷德里克县 (弗吉尼亚州)
弗雷德里克县（Frederick County, Virginia）是美国维吉尼亚州最北部的一个县，北邻西维吉尼亚州。面积1076平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口59209人。县治温彻斯特。

成立于1743年。县名纪念英王乔治二世的长子弗雷德里克王子。方中
方中（Mark Fong），生于香港，籍贯广东潮州，香港注册会计师，香港会计师公会前任会长，前为均富会计师事务所的合伙人。其兄长方侠及方正亦是香港注册会计师，后者曾是香港证券及期货事务监察委员会主席(2006年10月-2012年10月)。

方中的父亲方继仁共有4名太太，16名子女，方中在儿子中排行第3。

方中已婚，现育有一子(方贯威)及一女(方贯贤)，二人均在英国读书，并在当地大学毕业。

方中曾就读于香港华仁书院，在英国伦敦大学大学学院电子工程系毕业。其后左英国萨里大学得到硕士学位。中国大学生篮球联赛全国决赛 (女子组)
中国大学生篮球联赛（女子组）比赛又称WCUBA，是英语Women's Chinese University Basketball Association的缩写。在历年的比赛中，天津财经大学是联赛的完全霸主，获得了八届联赛中的七次冠军头衔，并且已经是联赛中的六连冠。另外青海师范大学和华中科技大学等球队也都是CBA女子组的传统强队。

首届女子CUBA联赛分区成绩易建联
易建联（），中国篮球运动员。

易建联于2002年选入中国男子篮球职业联赛的广东宏远队及中国国家篮球青年队，于2004年入选中国国家男子篮球队。2004年至2006年帮助广东队总冠军三连霸。2005年成为CBA史上最年轻的最有价值球员，当时被视为中国最具有潜力的新人。2007年NBA选秀中被密尔沃基雄鹿以第六顺位选中，先后效力于雄鹿、篮网、奇才、小牛、湖人等队，在2012年重新返回广东东莞银行队及帮助广东队再获CBA总冠军。

易建联连续六年入围《福布斯中国名人榜》“中国最具影响力的100位名人”名单，同时曾任2012年伦敦奥运会开幕式上中国代表团的旗手。

原籍广东鹤山，1989年随父母移居深圳。2007年毕业于广东工业大学。小时候，易建联的父母并不赞同他就读体育学校。然而，学校的教练注意到易建联的篮球潜力，并说服易建联的父母让他接受专业的篮球训练。2002年7月，易建联获邀参加爱迪达举办的ABCD训练营，成为了246名参训球员中，唯一来自美国本土之外的球员。而易建联的表现也吸引美国球探的注意。

2002年选入CBA广东华南虎篮球俱乐部，2005年获得赛季最有价值球员，成为CBA史上最年轻的MVP。2004-2006年帮助广东队总冠军三连霸，2005-2006年两次夺得总决赛最有价值球员，2007年离开CBA，赴美挑战NBA。

易建联原本在2006年声明会参加2006年NBA选秀，但后来球团发表声明：「易建联和广东宏远俱乐部双方一致认为，易建联此次参加NBA选秀准备时间过于仓促，同时，易建联的技术、体能都还没有达到NBA的水平和要求，因此，今年易建联本人将不参加NBA选秀。」2006年11月，广东华南虎发表声明表示易建联将会参加2007年NBA选秀。

易建联选择了NBA经纪人丹·费根代理自己的NBA选秀，并前往洛杉矶参加季前训练营。选秀大会举办前，易建联被预期将在第一轮3～12顺位被选中。2007年NBA选秀易建联在第一轮第6顺位被密尔沃基雄鹿队选中 ，成为了继王治郅（中国）、孟克·巴特尔（中国）、姚明（中国）、田卧勇太（日本）、河升镇（韩国）之后第6位成功进军NBA的亚洲球员，同时也是第4位成功进军NBA的中国球员和第5位成功进军NBA的亚洲内线球员。

易建联加盟密尔沃基雄鹿的过程上有风波，费根在选秀前已告知公鹿队不要选易建联，且不让他参加公鹿队的季前测验。因为密尔瓦基只是小城市，华人也不多，然而公鹿总管表示他们只选择对球队最好的球员。雄鹿队的拥有者美国联邦参议员则是亲自致信易建联，希望他可以留在密尔沃基，在信中希望易能明白密尔沃基其实距离芝加哥（有着庞大的亚裔社区的城市）并不远，他也会对雄鹿产生更多的好感。3天之后，公鹿队总教练赖瑞·克里斯科维亚克及总管哈里斯与易建联开会，并希望他能够加入公鹿队。然而易建联的发言人表示：还是希望球队能将他交易到有庞大的亚裔族群的城市。中国官方则是希望球队能给予易建联充足的上场时间，以备战2008年夏季奥林匹克运动会篮球比赛。科尔前往香港与易建联见面并保证易建联将会有充足的上场时间2007年8月29日，易建联与雄鹿队签订三年的新秀合约，合约到期后雄鹿队可以行使选择权，决定是否与易建联续签两年。。

易建联加盟NBA之后取代查理·维拉纽瓦成为先发，处女秀取得9分3篮板2阻攻但也6次犯规出场，第三场取得16分及8个篮板的佳绩，同时这场也有在中国同步转播，估计有1亿人在观看比赛。姚明称赞说：「如果你比较我们的前三场比赛，你会看到易建联的数据比我好多了。」

2007年11月9日，易建联在与休斯顿火箭队的“中国德比”大战中取得19分9个篮板的数据，该场则是有超过2亿人在观看，也缔造NBA的观看人数纪录，姚明在赛后以「不可置信」称赞易的篮球天赋，崔西·麦葛雷迪说易「将在此联盟有巨大的进步」，德尔·哈里斯则说易是「在NBA中最具运动性的7尺长人」。2007年12月22日，易建联在对上夏洛特山猫得到NBA生涯最高的29分（17投14中）。12月结束后，以12.1分、6.6篮板的表现被选为2007年12月最佳新秀。2008年1月30日，易被选入参加2008年NBA明星周末的新秀挑战赛。

但是易的新人球季过的并不顺利且充满伤痛。

2008年2月2日，易建联二度对上姚明，公鹿队总教练称之为「中国的超级碗」。最终火箭以91比83击败公鹿，但两人的表现都不突出，姚明得到12分，而易建联则是在比赛中撞伤右肩。

之后2008年3月3日扭伤左脚踝，3月7日右手手腕韧带受损，4月2日左膝内侧韧带损伤，一连串的伤痛导致球队在2008年4月4日宣布易建联将会缺席该季剩余的所有赛事。该季易建联以8.6分、5.2篮板结束新人球季。球队的助理教练则表示：「伤势对他的影响超乎旁人的想像。」

2008年6月26日，易建联和队友波比·西蒙斯被交易到新泽西网队，换来理查德·杰弗森。球队总管说：「我们强烈的感受到他将会是一名好球员。」，而球队执行长Brett Yormark说：「他为我们打开新的粉丝基础。」 易建联表示被交易并不意外，认为很荣幸能加入篮网队。

转队篮网后的第一年，他季初表现很好，但其稳定性一直都是问题，之后他在1月6日至1月10日期间的3场比赛都有很好发挥，分别获得22分，20分和16分，是他第一次连续3场获得双位数字的得分，但在1月9日对著公鹿的比赛不幸弄伤手指，令他之后缺席14场比赛。总教练说：「『糟糕的时刻』因为他打得这么好。」但易建联说：「我会慢慢恢复，我会回来的。」2009年NBA全明星赛明星队阵容投票，在中国网友的大力投票下，易建联最终在东区前锋得到第三名的票数，但也引起NBA球员的不满。

易建联在明星赛后复出，然而复出状况不佳，只有3场比赛获得双位数字的得分，被移除在先发名单外。球季结束后，易建联的经纪人建议球队应该给他更多的上场时间及出手机会，但篮网队总教练回应：「他只有21岁，你应该更有耐心。」且他强调易建联的表现起伏过大。

2009-10 NBA赛季易建联回到先发阵容，该季受到伤势影响缺席30场比赛，共先发了51场比赛。2009年11月4日内侧副韧带受伤、12月6日上嘴唇撕裂、2010年3月8日扭伤左脚踝等，最终以12分7.2篮板作收。

2009年7月2日，篮网队正式行使选择权，与易建联续签两年。2010年6月29日，易建联加上3百万现金被交易至华盛顿巫师队以交换，易建联在自己的博客中表示不意外，并将此视为一个新挑战，2010-11年NBA赛季以5.6分、3.9个篮板作收。2011年6月30日，巫师队决定不与易续约。

球季结束后传闻勇士队有意签下易建联，2011年12月9日，易建联亲口承认将以年薪150万美元加盟金州勇士队，此时金州勇士队中，美国华裔球员林书豪立即致电表示欢迎，其后一星期金州勇士方面未有作出任何签署或确认，证明只是谣言。

2012年1月6日，易建联承认接受达拉斯小牛的一年底薪合约，随即被下放至发展联盟德克萨斯传奇队征战两场，随后在1月9日重新被召回达拉斯小牛队。不过在小牛队时易建联鲜有上场机会。小牛作为卫冕冠军也没有获得好成绩，季后赛首轮被俄克拉何马城雷霆横扫出局，易建联在他的第一次季后赛之旅中仅仅在第三场出场5分钟，获得2分，2个篮板和1次抄截。

2016年8月23日披上11号战袍 易建联正式加盟湖人

2016年9月17日易建联穿湖人11号球衣正式练球亮相

2016年9月25日易建联与湖人合约曝光 保障低史上少见

2016年10月24日湖人在遵守并裁掉他。

在期间，易建联与老东家广东东莞银行签下一年短约，附带一旦停摆结束就可随时离开的条件。停摆结束后，易建联与达拉斯小牛队签约并打了半个球季。2012年夏天，易建联正式回归CBA老东家广东东莞银行队。2012-13赛季夺得常规赛本土最有价值球员，并帮助广东队再次夺得总决赛冠军，同时个人再次获得总决赛MVP。

2016年8月17日，NBA知名记者Marc Stein于ESPN撰文，指易建联以1年800万美元的合约加盟洛杉矶湖人，重返NBA。但是仅在湖人打了6场季前赛后，有报道称易建联已与球队进行沟通交涉希望自己被裁掉。而他与湖人的一年合约也无疾而终。

易建联的第一次国际赛经验是2003年的U19世界青年篮球锦标赛，他打出18.9分及11.5篮板的佳绩。而后2004年，易建联作为新人加入中国男篮队参加了2004年雅典奥运，没有太突出的表现。2005年参加2005年亚锦赛获得冠军。2006年参加日本世锦赛，帮助中国队击败斯洛文尼亚进入16强，他的表现也获得其他队教练的注意，同年在主力中锋姚明缺阵的情况下，依靠他和另一名内线球员王治郅的出色发挥，中国队重新夺回了亚运会篮球比赛的冠军（2006年亚洲运动会）。2008年参加2008年北京奥运会进入8强。但之后以94比68大比分输给了立陶宛。

2008年奥运会后，姚明淡出国家队，易建联逐渐成为国家队的核心，但在2009年亚洲篮球锦标赛决赛中大比分输给伊朗，一度受到公众质疑。2010年世界篮球锦标赛，易建联发挥出色，场均拿下20.2分、10.2篮板的数据，场均篮板也是当届赛事最高，中国队也进入了16强，之后以67比78不敌欧洲强权立陶宛，无缘打进8强。2011年亚洲篮球锦标赛，面对只有冠军才能直接参加2012年伦敦奥运会的巨大压力，易建联于决赛拿下25分16篮板6盖帽的数据帮助球队险胜约旦，并当选为MVP，赛后，中国篮协官员胡加时盛赞易建联将成为中国队未来的领袖。

2012年奥运会，虽然易建联个人表现出色，以场均10.2个篮板获得本届比赛篮板王，但中国队小组赛五战皆墨，未能出线。2013年亚洲篮球锦标赛，易建联因伤缺赛数场导致中国队此次表现不佳，不仅在8强赛输给中华队(台湾)，甚至小组赛最后一轮争夺赛，以51比70大比分输给伊朗，传统劲旅中国队最终名列第五缺席2014年世界杯篮球赛。

易建联是中国知名的篮球明星，有着很高的人气，是广告商青睐的对象。自2006年起到2012年都入选了《中国百大名人权力榜》，是中国最具影响力的100位名人之一。而他也代言如可口可乐、爱迪达、耐吉等知名品牌产品。 2008年易建联捐款十万元人民币给汶川大地震的灾民。

易建联关心青少年篮球发展，他不但和Nike合作举办的“薪火阵营”训练营，也在2014年担任打出名堂活动的海选评审与决赛评审。。

2014年9月29日，易建联在个人微博上发布了自己的儿子出生的消息。

2007年选秀前期，有传闻称易建联真实生日为1984年10月27日。

在2004年，易建联的年龄在四国邀请赛时显示为1984年，但中国官方表示这应该是印刷错误2006年《休斯敦纪事报》报导：易建联告诉肖恩·巴蒂尔，自己已经24岁了。所以易建联没有资格参加2006年世锦赛的「新人王」评选。。不过事后易建联与巴蒂尔否认这段对话。

2008年12月，中国媒体找到易建联中学时填写的初中学籍表，而上面显示易的出生年为1984年，而易建联本人表示：「让他们写去吧，我真的没时间看这些，那么多比赛要打，训练，赶路，我的生活已经很充实了。我现在学著不去关心那些我控制不了的事情。」2014年一名自称易建联初中同学的男子在《最强大脑》的节目中，指易建联应是1984年出生。

中国球迷为了酸易建联而想出的讽刺语，如「怒砍2分、巧失1误、智犯5规」，台湾网友在批踢踢篮球板散播后，台湾也经常看到，常用于讽刺表现不佳的球员。

易建联到目前为止一共有4个号码。

9号：易建联打篮球时的昔日号码，无论是在广东宏远，密尔沃基雄鹿，新泽西篮网和达拉斯小牛。都身披9号。认为能给自己带来好运，同样也会给球队带来好运。

11号：易建联为中国国家男子篮球队参加亚洲篮球联赛，世界篮球联赛和奥运会时的号码。2016年8月17日加盟洛杉矶湖人后, 由于马塞洛·胡尔塔斯已经身穿9号球衣, 故此易建联选择11号球衣。而在易建联所属的上海壹球成名信息技术有限公司的官方微博中的照片亦有所暗示。

31号：2010年夏季休赛期，当易建联被交易到奇才时候，由于吉尔伯特·阿里纳斯已经决定改穿9号，再加上曾为中国篮球队参加世界比赛时的11号也已经被埃尔文-海耶斯退役，故易建联接受父亲的建议改穿了31号球衣。而这也是为了纪念在战胜活塞队的比赛中，砍下了在NBA职业生涯最高的31分而选的号码。2010年12月19日，魔术与太阳、奇才完成了多人交易。阿里纳斯离开球队，易建联本来可以穿回9号，但碍于联盟规定，要到赛季结束后才可以换。

50号：易建联在发展联盟打球时的号码。富兰克林县 (田纳西州)
富兰克林县（Franklin County, Tennessee）是位于美国田纳西州南部的一个县，南邻亚拉巴马州。面积1,491平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口39,270。县治温彻斯特 (Winchester)。

成立于1807年12月3日，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。郑元畅
郑元畅（英文名：，），台湾知名男演员，2003年凭借偶像剧《蔷薇之恋》出道，饰演核心人物《韩葵》，并以其惊艳的表演一举成名，当时媒体指称为2004年演艺界的强势黑马，该剧于2004年获得电视金钟奖「年度最受欢迎戏剧节目奖」，其亦成为凯渥模特儿经纪公司第一位成功跨足戏剧的模特儿。2005年主演经典偶像剧《恶作剧之吻》，剧中聪明帅气的白马王子形象深植人心，风靡亚洲引发广大回响，掀起台湾偶像剧又一波高潮，并于2007年再度拍摄续集《恶作剧2吻》。2012年，他与陈妍希和多位股东合资创办「妳是我的命运 Destino」东南亚风味义法餐厅，并在当兵前夕，开设经纪公司「M.I.E最大国际娱乐公司」。于2012年8月8日入伍，2013年7月17日正式退伍。2014年，退伍后接演最新偶像剧《你照亮我星球》，与瞿友宁导演四度合作，被称演技进步，积极健身的成果也在首集中就有很好的展现。

郑元畅的父母在他小学的时候离婚。高中毕业后，独自到台北发展。 进入凯渥模特儿经纪公司。

2003年，拍摄第一部电视剧作品《蔷薇之恋》，并因此剧爆红。

2005年，和林依晨合演的《恶作剧之吻》，创下演艺生涯高峰，奠定偶像剧一线男演员地位。

2009年，发行个人首张EP《畅一首歌》。

2012年8月8日入伍，为陆军2142梯次，宜兰金六结新训，结训后分发到海巡署，于2013年7月17日正式退伍。富兰克林县 (阿拉巴马州)
富兰克林县（Franklin County, Alabama）是位于美国亚拉巴马州西北部的一个县，西邻密西西比州。面积1,674平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口31,223。县治拉塞尔维尔 (Russellville)。

成立于1818年2月6日，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。富兰克林县 (北卡罗莱纳州)
富兰克林县（）是位于美国北卡罗莱纳州北部的一个县。面积1,281平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口47,260。县治路易斯堡（Louisburg）。

成立于1779年，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。富兰克林县 (内布拉斯加州)
富兰克林县（Franklin County, Nebraska）是位于美国内布拉斯加州南部的一个县，南部与堪萨斯州接壤。面积1,492平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口3,574人。县治富兰克林 (Franklin)。

成立于1867年2月16日。县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。五华兴宁战斗
五华兴宁战斗发生于1925年3月15－23日，地点则是在中国粤东。是北洋政府时期内战战斗之一。交战的两方，一方为国民革命军黄埔军校，另一方则为救粤一军。富兰克林县 (密苏里州)
富兰克林县（Franklin County, Missouri）是位于美国密苏里州东部的一个县，北邻密苏里河为界。面积2,410平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口93,807。县治犹尼昂 (Union)。

成立于1818年12月11日，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。富兰克林县 (密西西比州)
富兰克林县（Franklin County, Mississippi）是位于美国密西西比州西南部的一个县。面积1,468平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口8,448。县治米德维尔 (Meadville)。

成立于1809年12月21日，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。富兰克林县 (肯塔基州)
富兰克林县（Franklin County, Kentucky）是位于美国肯塔基州北部内蓝草地区的一个县。面积549平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口47687。县治法兰克福也是州的首府。

成立于1795年，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。富兰克林县 (堪萨斯州)
富兰克林县（Franklin County, Kansas，简称FR）是位于美国堪萨斯州东部的一个县。面积1,494平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口26,247。县治渥太华 (Ottawa)。

成立于1855年8月25日，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。富兰克林县 (爱阿华州)
富兰克林县（Franklin County, Iowa）是位于美国爱阿华州中部的一个县。面积1,510平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口10,704。县治汉普顿 (Hampton)。

成立于1815年1月15日，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。富兰克林县 (印地安纳州)
富兰克林县（Franklin County, Indiana）是位于美国印地安纳州东部的一个县，东邻俄亥俄州。面积1,014平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口22,151。县治布鲁克维（Brookville）。

成立于1810年10月27日，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。富兰克林县 (伊利诺伊州)
富兰克林县（Franklin County, Illinois）是位于美国伊利诺伊州中南部的一个县。面积1,117平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口39,018人。县治本顿 (Benton)。

成立于1818年1月2日，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。巨星
巨星在本质上是一颗半径和亮度都比主序星大，但却有相同的表面温度的恒星。典型上，巨星的半径是太阳半径的10倍至100倍，亮度则是太阳的10倍至1,000倍。比巨星更亮的恒星是超巨星和特超巨星；一颗高温、明亮的主序星有时也会被归类为巨星。此外，因为它们的高亮度和大的半径，巨星在赫罗图上的位置高于主序星（在约克光谱分类为亮度分类V），并且对应于光度分类的II或III 。

一颗恒星在核心所有的氢都经由核融合耗尽后，将离开主序带成为一颗巨星。但是，一颗原始质量低于0.25太阳质量的恒星则不会成为巨星。这样的恒星，一生中大部份的时间都经由对流混合它们的内部，因此它们可以继续氢的融合，时间可以长达10年（一千亿年），远比宇宙现在的年龄还更长久。但是，最终它们将发展出一个辐射的核心，核心的氢已经耗尽，和一个围绕著核心燃烧著氢的外壳（质量超过0.16太阳质量的恒星在这时可能会膨胀，但不会非常巨大）。不久，提供恒星供亮度的氢会完全耗尽，它将成为一颗以氦为主的白矮星。

如果一颗恒星的质量大于0.25太阳量，当它耗尽核心所有能进行核融合的氢之后，核心将会开始收缩。氢的融合改由在富含氦的核心外的含氢的壳层进行，并且恒星的外层会膨胀而且温度会下降。在这个阶段的演化，在赫罗图上标示的位置在次巨星分支上，恒星的亮度大约维持在几乎不变，但表面温度下降。最后，恒星将上升进入赫罗图上的红巨星分支。在此时，恒星的表面温度是典型的红巨星，它的表面亮度大约保持稳定不变，但是半径剧烈的增加。核心将继续收缩，使核心温度升高。

如果恒星的质量，当它在主序带时，低于0.5倍太阳质量，一般认为核心的温度永远不会达到氦融合所需要的温度，因此他将维持在氢融合状态下的红巨星，直到做终成为一颗氦的白矮星否则，当核心的温度达到约10 K，在核心的氦将经由3氦过程融合成为碳和氧。氦融合产生的能量导致核心的膨胀，这会导致围绕在核心外的氢融合层压力降低，这也减低了能量的代谢率。恒星的亮度降低，外层再度收缩，恒星离开了红巨星分支，其后续的演化将取决于它的质量。如果质量不是太大，它可以进入赫罗图上的水平分支，或是它的位置可能将在图中的回圈中移动。如果它的质量没有超过8倍太阳质量，最终它将耗尽在核心的氦，并且开始融合围绕在核心周围的氦。这将会使恒星的亮度再度增加，使恒星成为AGB恒星，在赫罗图中下降进入渐近巨星分支。在这颗恒星卸除了大部份的质量之后，残留的核心将成为一颗富含碳-氧的白矮星。

对质量大到足以点燃碳融合的主序星（大约8倍太阳质量），在许多地方都必须修改演化图。在离开主序代之后，恒星的亮度不会增加太多，但是颜色会变得更红。它们可成为红超巨星，或是因为质量流失也可能使它们成为蓝超巨星最后，它们将成为以氧和氖为主的白矮星，或是它会经历核塌缩超新星形成中子星或是黑洞。

知名的巨星有各种不同的颜色：富兰克林县 (爱达荷州)
富兰克林县（Franklin County, Idaho）是位于美国爱达荷州东南部的一个县，南邻犹他州。面积1,731平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口11,329人 (2005年估计为12,371人)。县治普雷斯顿 (Preston)。

成立于1913年1月20日，县名纪念摩门教门徒富兰克林·杜威·理查兹 (Franklin Dewey Richards)。富兰克林县 (乔治亚州)
富兰克林县（Franklin County, Georgia）是位于美国乔治亚州东北部的一个县，东北邻南卡罗莱纳州。面积690平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口20,285人。县治卡恩斯维尔（Carnesville）。

成立于1784年2月25日，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。富兰克林县 (佛罗里达州)
富兰克林县（）是位于美国佛罗里达州西部的一个县，南邻墨西哥湾。面积2,687平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口11,057。县治阿巴拉契科拉（Apalachicola）。

成立于1832年2月8日，县名纪念美国开国元勋本杰明·富兰克林。汪建成
汪建成 （1962年--），安徽省太湖县人，中国刑事诉讼法学者，曾任烟台大学法律系主任，现为北京大学法学院教授。

汪建成1983年毕业于北京大学法律系，获法学学士学位，1986年毕业于同校获得法学硕士学位，1999年于中国人民大学法学院获法学博士学位。

汪建成1986年赴烟台大学法律系出任教职，后担任系主任。汪建成后转入北京大学法学院担任教授、博士生导师，曾获得国家教委和劳动人事部“全国优秀教师”称号。

汪建成1994年至1996年赴比利时鲁汶大学、2004年-2005年赴美国耶鲁法学院任访问学者。莱克县 (印地安纳州)
莱克县（Lake County, Indiana）是位于美国印地安纳州西北角的一个县，西邻伊利诺伊州，北傍密西根湖 (这是县名的由来)。面积1,622平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口484,564。县治克朗波因特 (Crown Point)。最大城市为加里 (Gary)。

成立于1837年。寻羊冒险记
《寻羊冒险记》是日本作家村上春树所做的第3部长篇小说，发表于1982年，曾获得野间文坛新人奖。该作品是《鼠的三部曲》的最后一部（另外两部是《听风的歌》和《一九七三年的弹珠玩具》）。

大陆出版的译本由林少华翻译，台湾及香港出版的译本则由赖明珠翻译。

该作品是作者第一部够规模的长篇小说，而且在本作中作者第一次引入了复杂而引人入胜的情节。作者之前的两部小说情节都相当简单。这部小说也是作者创作风格成熟的标志。

在作品中作者创造了一个非现实的角色“羊”。关于这个角色的象征意义有许多猜测，但据作者本人说他自己也不清楚。但无疑的是小说中包含了一些反资本主义的思想。

后来作者又有一部小说《舞！舞！舞！》，可以说是《寻羊冒险记》的后日谈。

“我”的翻译事务所事业蒸蒸日上，已经介入了广告业和出版业。和我结婚四年的妻子和我离婚了，她说因为“和你一起哪里也到达不了”。其后我在广告业务中使用了几张耳朵的照片，被照片吸引，找到的耳朵的主人——一个身兼出版社校对员、高级应召女郎和耳朵模特（耳朵漂亮得“摧枯拉朽”）三职的女孩（作品中没有提及女孩的名字，在《舞！舞！舞！》中女孩被称为“喜喜”）。不久我们就同居了。女孩儿平时都把耳朵藏起来，只有和我做爱的时候才会露出来给我看。

我的朋友“鼠”离群索居，给我写信，要求“我”回故乡代他向相知的酒吧老板杰和过去的女友道别。随信寄来的还有一张风景照，上面有山、草地和羊群，具体不知道拍照的地点，只知道在北海道。他要我把照片让很多人看到。我把照片用在了广告里。不久以后，一个广告业和政界的右翼巨头（在作品中被称为“先生”）的秘书找到“我”，逼迫“我”在一个月内找到照片里的一头背上有星纹的羊。原因是“先生”已经病危，而这只羊对“先生”非常重要。

在整个日本寻找一只羊似乎非常困难，“我”的女友似乎预知到了羊的事情，和我一起踏上了寻羊的旅途。我们来到札幌，开始的搜寻一无所获，后来无意中发现所投宿的海豚宾馆中也有相似的照片，原来旅店主人的父亲是羊博士，当年曾是农林省业务官僚，在中国东北考察羊类饲养时，被羊进入体内。羊在利用羊博士到达了日本以后离去，羊博士因此变成了性情古怪的“羊壳”。之后羊进入了“先生”体内，并利用之建立了一个幕后控制整个日本的庞大王国。

羊博士曾经在照片上的牧场里养羊，根据他的指点，我和女友在北海道偏僻的十二瀑布镇附近的深山中找到了照片中那个牧场。在那个牧场中有属于鼠的父亲的别墅，当“我”来到别墅时那里的一切都井井有条，感觉鼠一周前还在，现在却不知去向，于是“我”决定在别墅住下等待。之后遇到了神秘的羊男，我的女友也在羊男的劝说下不辞而别，对我却闪烁其辞。“我”屡次追问羊男鼠的去向都一无所获。直到接近“先生”的秘书定的期限的一个晚上，我不得已发怒，誓言要离开，在黑暗中鼠终于出现了。那只是鼠的灵魂，它说羊进入了他的体内，因此他决意自杀，以免受羊的操纵，并且要求“我”第二天设置好钟后面的装置之后下山。

次日“我”依鼠的要求接好了钟后的装置后步行下山，在半山遇见了“先生”的秘书，并由“先生”的司机驱车送上离开的火车。当火车开动时，山上传来爆炸声并腾起黑烟。之后我再次回到故乡，向杰转达了鼠的最后致意，然后一个人坐在四周的大海已经被填掉盖了房子的旧防波堤上失声痛哭。菜籽油
菜籽油 (Rapeseed oil)，是用油菜种子榨取的油脂；芥花油 (Canola oil)，是用芥花种子榨取的油脂。油菜 (Rapeseed) 为芥花的母系品种，但其 (Erucic acid) 含量过高 (>40%)，其所提取的油菜籽油仅限于工业用途，不可食用。芥花 (Canola) 则为加拿大农业学者于1995年透过基因改造方式培育出的植物，其芥酸含量相当低 (<5%)，也创造出高收益比，因此被广为种植，目前于加拿大约有95%芥花皆为基因改造品种。主要基改芥花生产国家还有美国、澳洲、中国、日本、巴西等，欧洲则是禁止种植基改芥花，但开放少数基改芥花用于加工食品。(https://www.canolacouncil.org/oil-and-meal/canola-oil/canola-the-myths-debunked/)

因此，国际食品法典委员会 (Codex Alimentarius Commission) 依用途将菜籽油 (Rapeseed oil) 与芥花油 (Canola oil) 分成两种不同的植物油类。菜籽油 (Rapeseed oil) 为高芥酸油品，只能用于工业用途，被禁止作为食用油；芥花油 (Canola oil) 则为低芥酸油品，则被国际允许为可供人类食用的植物油。

然而，目前在食用油领域，亚洲国家对 Canola Oil 的翻译并未统一。中国与日本仍将 Canola oil 译为油菜籽油或菜籽油，中国又有其他通俗名称例如菜油、香菜油、香油、芸苔油等；在台湾，则普遍将 Canola Oil 译为芥花油或坎萝拉油。翻译上的不一致，易造成亚洲消费者理解上的混淆，使消费者常无法清楚辨别适合民生用的芥花油 (低芥酸、可食用) 与工业用的菜籽油 (高芥酸、不可食用) 。事实上在食用油领域，不论其中文名称为芥花油、坎罗拉油、油菜籽油、菜籽油，其实皆意指由芥花种子榨取而来的 Canola oil。

芥花油目前为许多先进国家的主要食用油，在加拿大的消费量市占率高达 64%、日本为 47%、澳洲为35%，市占率皆排名第一。根据美国农业部 (USDA) 的统计，芥花油目前位居全球第三大食用油，占全球食用油消费量约15%，仅次于棕榈油与大豆油。芥花主要生产国为澳洲、加拿大、中国、印度、欧洲。

1976年，加拿大农业学者利用转基因工程移植的方式，培育出新种油菜，并命名为「Canola」，取其"Can（Canadian，加拿大）o（oil，油）, l（low，低）a（acid，芥酸）"。传统油菜与芥花目前已被国际视为两种不同的品种

1977年，欧盟官方正式通过 Canola oil 为可食用油，正式授予欧盟合格认证 (CE)

1979年，加拿大政府正式将「Canola」登记为新品种的油菜籽

1985年，美国食品及药物管理署 (FDA) 正式通过 Canola oil 为符合食品规范的可食用油

2006年10月，美国食品及药物管理局 (FDA) 正式批准芥花油业者可以在产品标签上清楚注明「可减少冠状动脉心脏疾病的风险」

芥花油拥有接近完美的脂肪酸比例，是越来越被国际重视的主因。芥花油的多元不饱和脂肪 Omega 3 含量高达11%，优于绝大多数烹饪油；同时芥花油的饱和脂肪含量为植物油中最低 (仅7%)，亦仅为橄榄油 (15%)的一半。芥花油的单元不饱和脂肪 Omega 9 (61%)，优于多数植物油。

因为芥花油的脂肪酸结构优异，美国心脏学会(AHA) 正式于2015年推荐消费者可用芥花油作为家庭烹调用油。

更早，包括 Dr. Lin与 Hanja Allemekinders 等多位知名跨国学者于2013年共同研究发表的论文 " Evidence of health beneﬁts of canola oil "，清楚指出芥花油对人体的功效为 :

1)     总胆固醇、低密度胆固醇 : 显著下降

2)     癌细胞增长速度 : 显著下降

3)     胰岛素阻抗、葡萄糖耐辆 : 显著上升

4)     抗氧化 (生育酚、维生素E) : 显著上升

5)     凝血机制 : 未有显著效果

6)     发炎症 : 未有显著效果

油品的用途主要依照油脂的冒烟点与稳定度决定。

芥花油冒烟点接近240℃，油脂稳定度高，不易氧化，油烟甚少，因此适合目前所有的烹饪方式。同时芥花油的气味清淡，油耗味轻，容易保留食材的原味，不易有油腻感。因此，台湾康健杂志曾经撰写专文报导芥花油为「煎煮炒炸万用油」，用途广泛。

芥花油适合生长的环境为南北纬度30~55度的平原，多为秋末播种，春末收成。

目前全世界最大的生产国为加拿大，也是第一个借由天然杂交育种方式，培育出芥花的国家。根据 GMO Inquiry 2015年的报告，1995年加拿大政府正式准许基因改良技术用在芥花上，以提高芥花对于除草剂与除虫剂的耐受性，以协助加拿大产区在除草剂与除虫剂的运用下，提升大规模种植的产出率，方能因应全球快速上升的粮食需求。自此之后，加拿大产区的基改芥花种植面积快速增长，截至今日，超过 95%的加拿大芥花产量为基因改造品种，此基因改造之芥花品种，也被普遍制造成芥花油、加工食品、动物饲料，流通至全世界。

1960年代，澳洲引进加拿大天然原生种芥花，并开始小量种植，由于澳洲西部平原风土、气候适合芥花生长，1990年代产量提升，如今已是全球第四大芥花生产国。由于澳洲政府严格管制基因改良技术在食品的运用，因此澳洲目前仍保有当年加拿大的天然原生种芥花，并在该基础上持续自然杂交育种出天然的新芥花品种。

全球芥花十大产国

有传言称芥花油有毒，称芥子气原料就是它。对此，香港食物安全中心发表了一份评估报告反驳此流言，建议芥花油可作为均衡饮食的一部分供安全食用。

台湾亦有Line讯息的流言，欧洲禁用芥花油的相关讯息。对此，台湾卫生福利部食品药物管理署 (TFDA) 在食药辟谣专区公告：「目前尚无科学证据证明芥花籽油 (Canola Oil) 对人体有害，欧洲也未有禁用芥花油之情事，食药署提醒大家对于没有根据的谣言，应抱持怀疑的态度，切莫随意听信。」

加拿大芥花油资讯网针对所有芥花油传言做出释疑:

传言误解一 : 芥花油可用来做驱虫剂，所以是有毒的。

事实真相 : 任何一种烹调用的食用油， 芥花、橄榄、玉米、葵花或花生等这些植物籽油浇淋在昆虫上时，都能够让虫子窒息而死。这些烹饪食用油，包括芥花油在内，完全经过美国食品和药物管理局非常严格的测试和评估，可以安全无虞地供人食用 。而许多园艺学家通常都会推荐大众利用植物油当作一种较环保的虫害控制方式。 

传言误解二 : 芥花油是一种做润滑剂的〝工业用油〞，而不是食用油。

事实真相 : 芥花油的主要功能是作为食用油，而且是供全球大众食用最健康的油类之一。但芥花油也可以使用在润滑剂、燃料、肥皂等其他产品上，事实上，任何一种有机氢碳化合物，包括所有植物油，都能在经过处理和变质后，加工制造成工业化学用品。由芥花、橄榄、玉米、大豆和亚麻等提炼出的油脂，都可以被广泛用在非食品类的产品，包括化妆品、肥皂、油漆、润滑剂、塑胶等等以及许多其他产品。而植物油也可以用来制造生物性燃料。 

传言误解三 : 芥花油和狂牛症及羊搔症(scrapie)症有关联。

事实真相 : 芥花油和狂牛症及羊搔症(scrapie)绝无关联。狂牛症是一种发生在家畜牲口上，因动物脑内的蛋白质结构发生感染，称作变异蛋白(Prions)所引起的脑疾病。这些变异蛋白质导致脑内的神经突触、神经元和细胞退化毁坏。在狂牛症爆发的英国境内，一般并未使用芥花籽粕做为牛只的日常饲料，而狂牛症的传染是因为将已受感染的动物组织体加入牛只的饲料中而发生的。羊搔症(scrapie)相当于羊的狂牛症。 

传言误解四 : 芥花油是化学武器之一的芥子毒气的主要成分。

事实真相 : 芥花和甘蓝菜、青花椰菜、白花椰菜、白萝卜、水田芥以及山葵等都属于十字花科的蔬菜，也就是芥茉类植物。虽然这类植物常常被误传是芥子气的原料成分，但其实他们和这种毒气一点关系也没有。芥子气的名称由来，是因为这种毒气的气味和芥茉的味道很像，但和芥花或任何其他芥茉类植物都毫无关联。 

传言误解五 : 在动物试验研究中，芥花油会导致心脏、肾脏、肾上腺及甲状腺等器官的脂肪变异。

事实真相 : 不论是动物饲料用的芥花籽粕或供人食用的芥花油，动物和人们食用这些不管是加工或未加工的芥花产品后，都未曾发生过任何不良毒性后果。芥酸是让芥茉有呛鼻味道的成分，在过去曾被误认为不利健康，因为曾在老鼠的实验中发现心脏受损，而归罪于芥酸。但实验中的饮食比率高达20%是油脂，这是任何合理正常饮食都不可能发生的事情，而且无论使用任何油脂只要达到如此不均衡的高比率，也都会产生同样的实验效果。.近期有关芥花油和许多其他油类的实验已经证明早期的这些试验结果是有瑕疵错误的，但很不幸的是，这些错误的实验报告还是一再地被人引用。老鼠消化油脂的功能很差，并不是很好的生物实验范本，因此利用老鼠的动物临床试验结果，来研究比较人体的油脂消化已经被证明是不可靠的。依据定义和法规要求，芥花油的芥酸含量必须很低(低于百分之二)。相比之下，在一些国家广被食用的芥茉油，芥酸的含量则高达百分之四十二，而芥酸之所以被选种筛出于芥花外是为了制造出较中性的口味，并非基于健康的顾虑。 

传言误解六 : 芥花油是经基因改造的低芥酸油菜籽油。

事实真相 : 透过传统的交配选种，科学家在1950年末期和1960年代之间，将油菜籽中所不要的性质(芥酸和硫甘)以一种名为油酸的单元不饱和脂肪加以取代，而当时利用生物科技将作物的基因改造的发明仍尚未出现或被运用。 

传言误解七 : 芥花油富含C-22脂肪酸，会损伤人体神经系统的髓磷脂。

事实真相 : 芥花油的脂肪酸成分主要是(93%)18碳(C-18)不饱和脂肪酸的油酸(omega-9)、亚麻油酸(omega-6)和alpha-次亚麻油酸。其余百分之七则包括有18碳和16碳饱和脂肪酸的硬脂酸和棕榈酸。芥花油不会引起或导致任何疾病。事实上，芥花油可以改善健康。研究已广为证明，芥花油所含不饱和脂肪酸，对于心血管这类疾病有正面的健康效益。芥酸存在于传统品种油菜籽和芥茉油中，属于22碳(C-22)的脂肪酸，但芥花油并不属于这种油。 富尔顿县 (印地安纳州)
富尔顿县（Fulton County, Indiana）是美国印地安纳州中北部的一个县。面积954平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口20,511人。县治罗彻斯特（Rochester）。

成立于1836年。县名纪念蒸汽船发明者罗伯特·富尔顿。周勍
周勍（），中华人民共和国陕西省西安人，现居北京之中国异见作家，民俗研究与口述史学者，独立中文笔会会员。

周1980年代曾就读中国作家协会鲁迅文学院与西北大学作家班；少年成才，1980年代在西北区十分具影响力，六四事件被中国当局判刑两年，出狱后继续写作，曾任西安仓颉文化研究所所长、《历史故事报》总编辑，现主要在民间建设「口述博物馆」并为此走访搜集资料。先后出版《终南山的传说》（1985年）、《都市的诱惑：脱离户籍女性访谈录》（1988年）、《走不出的圆圈》（1995年）、《国内流亡》（2003年）等著作。

2004年其著作《民以何食为天：中国食品安全调查》刊于中国《报告文学》杂志同年第9期上，2006年由中国工人出版社出版；在2006年9月底，此作品与李大同之《冰点故事》（详见冰点条目）进入尤利西斯国际报导文学奖最后一轮选拔，并夺得优胜奖（陈桂棣前年曾以《中国农民调查》获此奖之一等奖）。费耶特县 (印地安纳州)
费耶特县（Fayette County, Indiana）是美国印地安纳州东部的一个县。面积557平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口25,588人。县治康纳斯维尔 (Connersville)。

成立于1819年，县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。莱克县 (俄亥俄州)
莱克县（Lake County, Ohio）是位于美国俄亥俄州东北部的一个县，北傍伊利湖并与加拿大安大略省相望 (这是县名的由来)。面积2,535平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口227,511。县治佩恩斯维尔 (Painesville)。

成立于1840年3月6日。阿卜杜勒-阿齐兹·贝勒卡迪姆
阿卜杜勒-阿齐兹·贝勒卡迪姆（阿拉伯语：，拉丁化：，）阿尔及利亚政治家，2006-2008年任阿尔及利亚总理。

生于阿夫卢 1972年-1977年担任胡阿里·布迈丁政府的国际关系副主任。

1977年、1982年和1987年连续当选议员，1988年到1990年任全国人民议会副议长，1990年10月到1992年任阿尔及利亚国会议长。从1991年到1997年是民族解放阵线政治局委员，2000年7月-2005年5月任国务部长兼外交部长，然后任国务部长兼国家元首（布特弗利卡总统）私人代表，2006年5月被任命为阿尔及利亚总理。

2007年5月的议会选举中，由于阿尔及利亚政府中有19名部长在选举中当选为新一届国民议会(议会下院)议员，而根据阿尔及利亚宪法，禁止公民同时担任政府部长和议会议员，贝勒卡迪姆向布特弗利卡总统递交了政府辞呈。6月1日布特弗利卡总统再次委任贝勒卡迪姆组建阿新一届政府。

2008年6月23日，阿尔及利亚总统阿卜杜勒-阿齐兹·布特弗利卡改组政府，任命艾哈迈德·乌叶海亚（又译：奥亚希亚）为政府总理，贝勒卡迪姆被任命为国务部长兼国家元首私人代表。莱克县 (伊利诺伊州)
莱克县（Lake County, Illinois）是位于美国伊利诺伊州东北部的一个县，北邻威斯康辛州，东傍密西根湖并与密西根州在湖上接界 (这是县名的由来)。面积3,543平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口644,356人。县治沃基根 (Waukegan)。

成立于1839年。2002年美国联盟冠军赛
2002年美国职棒大联盟美国联盟冠军系列赛(American League Championship Series)。由当年外卡（wild card）的安那罕天使队（Anaheim Angels）对战中区冠军明尼苏达双城队（Minnesota Twins）。天使队在先前美国联盟分区系列赛（American League Division Series,ALDS）中，以3胜1负淘汰连续四年美联冠军得主纽约洋基队（New York Yankees）；双城队则以3胜2败气走奥克兰运动家队（Oakland Athletics）晋级。

天使最后以4胜1负赢得本系列赛，进入2002年世界大赛（World Series），并击败旧金山巨人队（San Francisco Giants）取得世界冠军。

总教练

天使队：麦克·梭夏（Mike Sciosia）双城队：朗·嘉登海尔（Ron Gardenhire）

裁判组

艾德·蒙太奇（Ed Montague）、麦克·艾佛列特（Mike Everitt）、赖瑞·杨（Larry Young）、大拿·德穆斯（Dana DeMuth）、艾德·拉普亚诺（Ed Rapuano）

系列战最有价值球员(MVP)

天使队的亚当·甘迺迪 (Adam Kennedy)

转播

福斯电视网（FOX），播报员为汤姆·本纳门（Thom Brennaman）、及史提夫·里恩斯（Steve Lyons）

10月8日，于胡伯特·汉福瑞 大都会球场（Hubert H. Humphrey Metrodome）

10月9日，于胡伯特·汉福瑞 大都会球场（Hubert H. Humphrey Metrodome）

10月11日，于艾迪森球场（Edison Field）

10月12日，于艾迪森球场（Edison Field）

10月13日，于艾迪森球场（Edison Field）

亚当·甘迺迪在季赛中只有7轰；但决定性的第5战中，他一口气打了三发全垒打，也得到最有价值球员奖。

天使成为大联盟史上第一个季后赛三轮首战都落败，最后却还能得到世界冠军的球队。罗拔·格连
罗拔·保罗·格连（，），出生于英格兰东南部萨里的彻特西（），是职业足球员，担任守门员一职，出身诺里奇城，他以奶油手导致失救而著名。他于2006年夏季以200万英镑转投英超联的韦斯咸，现效力英超车路士。

格连出身于诺域治的青训计划，于1999年4月11日首次上阵，出席打吡在主场卡诺路球场对叶士域治，终赛成0-0，力保不失。当首席门将（）在2001年夏季转会他投后，格连顺理成章坐稳诺域治门将的第一把交椅。

在2003-04年球季，格连成为诺里奇城升级英超的功臣。在2004年5月9日，诺域治以3-1撃败克鲁，取得甲组联赛冠军，下季获升至英超作赛。因此格连在由诺域治球迷所选举的「诺域治年度最佳球员」，格连排名仅次于「老大哥」（）和「前锋杀手」 亨格比，获得第三名。

格连在诺域治比赛，使他有机会向国家队教练展示其实力。可惜诺域治在该季英超踢到第37周赛事还没有决定哪支球队需要降级。原先被看高一线的诺域治却最后一场比赛中，作客迎战富咸惨吞六只光蛋，以排名尾二因而降级新成立的英冠联。

诺域治降级后，格连一直被传将加盟富咸以保著在英格兰大军其中一席位，但后来却无疾而终。

虽然诺域治于2005-06球季降级英冠联，格连仍然获得信任留在英格兰大军中。同季季末，格连在作客锡周三赛前热身时受伤，使他缺席余下的比赛，稍后格连更承认在伤势痊愈后，他选择不上阵以确保身体状况良好，以迎接即将举行的世界杯决赛周。传言爱华顿及朴茨茅夫有兴趣来季收购格连，更令人相信格连会在新球季展开前离开诺域治。

在2006年8月13日，诺里奇城在跟查尔顿谈论格连的可能转会安排。韦斯咸此时亦加入争夺，在8月14日下午，诺里奇城同意格连转会至韦斯咸，转会费有附加条款可升到200万英镑。在 8月16日，格连签署加盟韦斯咸的4年合约，并重遇前诺里奇城队友艾殊顿。艾殊顿在2006年1月时以7百多万英镑加盟韦斯咸。

格连于2006年10月22日作客白鹿径球场首次披上西汉姆联的球衣对热刺，不幸以0-1落败。

格连首次在主场代表西汉姆联在英超上阵是迎战布力般流浪，并取代一向正选上阵的罗伊·卡罗尔（Roy Carroll，罗伊·卡罗尔正进行戒赌辅导）。在下半场将近完场时的90分钟尼尔近门头球攻势，虽然格连飞身扑教成功化解将球扑出，但布力般流浪右中场宾特利乘虚而入射入追回的一球，但韦斯咸仍能以2:1取胜，打破连续12场不胜的局面。格连因此获得领队-{zh-hans:帕德鲁; zh-hk:柏祖;}-（Alan Pardew）欢心。

在2006年11月5日再次代表西汉姆联上阵迎战阿仙奴。他救出罗宾·范佩西在上半场13分钟的一个漂亮射门和下半场53分钟，亨利的远柱抽射，力保不失。后来-{zh-hans:马龙·海伍德; zh-hk:希亚活;}-在下半钟89分钟射入奠定胜局入球，令韦斯咸主场以1:0撃败阿森纳。另外，韦斯咸难得在英超联比赛中能保持清白之身。

在12月17日，曼联作客乌普顿公园球场，韦斯咸在新任领队古比士利的首场带领下，在下半场75分钟时，凭-{zh-hans:奈杰尔·莱奥-库克; zh-hk:里奥曲加;}-的射门，射成1比0直到完场。而格连则在上半场多次救出-{zh-hans:路易·沙哈; zh-hk:沙夏;}-的射门，力保不守。下半场，-{zh-hans:克里斯蒂亚诺·罗纳尔多;zh-hk:基斯坦奴·朗拿度;zh-tw:克里斯蒂亚诺·罗纳度;}-及-{zh-hans:瑞恩·吉格斯; zh-hk:杰斯;}-的抽射一一被格连救出，使格连能保持其清白之身。

在2007年4月7日，格连再度为韦斯咸把关，作客迎战阿仙奴，阿仙奴在全场共28次射门14球命中龙门，但无一入球，反被-{zh-hans:鲍比·萨莫拉; zh-hk:森莫亚;}-（Bobby Zamora）一次偷袭打破阿仙奴大门，格连则为韦斯咸进行了十多次扑救，多次惊险射门均被化解。最终阿仙奴以0:1落败于韦斯咸手上，韦斯咸打破阿仙奴在酋长球场不败记录，而格连在Sky Sports中的评分为10分，即满分。赛后领队古比士利大力赞赏格连的表现。4月28日，上场4月21日韦斯咸主场迎战埃弗顿，保持其不败身，但赛后发现其手指脱臼，幸好能在对韦根作客比赛中上阵，球队以3球击败主队及答谢球迷的背后支持。

在5月13日，英超最后一周比赛，正是护级生死战，韦斯咸只要取得分数就能宣布护级成功。赛前，很多人将韦斯咸与两年前的诺域治比较。比赛中，-{zh-hans:卡洛斯·特维斯; zh-hk:泰维斯;}-（Carlos Tevez）射入一球，令球会作客领先曼联一比零。后来，曼联加强攻势，换入基斯坦奴·朗拿度、杰斯及-{zh-hans:保罗·斯科尔斯; zh-hk:史高斯;}-，但大部份攻门均被格连所扑救。令球队及格连成为两度击败曼联、阿仙奴并保持不败之身的守门员。赛后，随即获续约至2011年。

在9月2日的比赛中，格连因拖延时间吃下一张黄牌，后来把在禁区对方球员扑下，幸好没有得到黄牌，对手得到点球，但被格连扑住了，力保清白之身，以3球净胜雷丁，一报上季惨吞六蛋之仇。在10月27日，韦斯咸作客对朴茨茅夫，格连进行了四次扑救，及在95分钟时救了一球十二码，力保韦斯咸大门不失，结果以0-0完场。

在11月11日，作客打比郡为球队坚守后防，球队最终作客以5-0大胜。在11月25日，主场迎战上季死敌热刺，上半场韦斯咸领先一球，格连曾扑出罚球及多次射门。下半场格连未能扑出-{zh-hans:迈克尔·道森; zh-hk:多逊;}-的头球，热刺扳平为1-1，在下半场加时2分钟，-{zh-hans:杰梅恩·迪福; zh-hk:迪科尔;}-主射十二码，格连勇猛地救出十二码，于今季再度救出十二码，主场力保一分。

2012年7月格连以自由身加盟昆士柏流浪，在季前热身赛中接球时奶油手导致失球。

格连于诺里奇城在2004年获取升级超级联赛的阵中极具影响力，其出色表现令他获召加入英格兰，于2005年1月在美国出战哥伦比亚时后补上场，是诺域治历史上第6位穿上英格兰三只狮子球衣的球员。

格连获选加入英格兰的2006年世界杯大军，但在世界杯前的5月25日代表英格兰乙队出战白俄罗斯的热身赛，格连下半场入替-{zh-hans:大卫·詹姆斯; zh-hk:占士;}-，在一次开球门球时不慎滑倒，让对方的（）截到，轻易射入扳成1-1平手。赛后格连证实鼠蹊严重受伤，无法出席世界杯决赛周，其席位由利物浦的年青门将-{zh-hans:斯科特·卡森; zh-hk:卡臣;}-代替。除缺席世界杯外，格连在2006-07年赛季初亦无法上阵。

由于在韦斯咸最后十多场比赛表现神勇，获英格兰国家队召唤至B队，并在2007年5月25日对阿尔巴尼亚的大军名单中。随后，获选入英格兰大军名单之一，将于6月1日迎战巴西及欧洲足球锦标赛赛事。

格连在2008年3月因克里斯·柯克兰受伤而代替其入选在3月26日对法国的友谊赛。

但是英格兰领队法比奥·卡佩罗，没有派格连上阵。在2007-08年英超联赛季完结后，格连深知卡比路不会选其入友谊赛大军名单。于是决定参与公益活动，攀登乞力马扎罗山筹款

格连在2010年世界杯对美国的赛事中面对丹普西的直线长射，却因为奶油手让球入网，导致英格兰最后只以1-1赛和美国，被国民抨击，更被卡比路贬到后备席。2002年美国联盟分区赛
2002年的美国联盟分区赛是由纽约洋基对安那罕天使，以及奥克兰运动家对明尼苏达双城。

首战呈现拉锯的情形，一路打到8局下，天使取得5比4的领先。天使总教练麦克·梭夏叫左投斯考特·舒尼怀斯（Scott Schoeneweis）上场对付洋基左打杰森·吉昂比，却被敲出一只追平比数的一分打点安打。梭夏又换上布兰登·唐纳利（Brendan Donnelly），再被伯尼·威廉斯（Bernie Williams）轰出三分砲。最后洋基就以8比5获胜。

第二场俨然成为全垒打大赛。洋基队的德瑞克·基特和阿方索·索瑞安诺都击出阳春全垒打。天使的提姆·赛门和斯考特·史皮奇欧（Scott Spiezio）也不遑多让地开砲。但最关键的的两轰出现在第8局，首先上场的盖瑞·安德森和第二位打者特洛伊·格劳斯接连把球打出大墙外，天使就领先直到终场。

一局上，洋基队就连下三城，把天使的先发投手雷蒙·欧提兹（Ramon Ortiz）打爆，四局再得一分让欧提兹下场。接手的约翰·雷基又丢两分，使得洋基队以6比1暂时领先。好景不常，洋基先发麦克·穆西纳把领先的分数一一还了回去，到了7局，两队以6比6战成平手。8局下，天使的戴林·厄斯泰从洋基中继麦克·史丹顿（Mike Stanton）手中击出领先比数的二垒安打；之后提姆·赛门对接替的投手史提夫·凯西（Steve Karsay），再补上两分弹。比赛结束后，天使在五战三胜制的系列赛中，取得2胜1负的领先。

背水一战的洋基队推出大卫·威尔斯（David Wells）先发。进入到5局，洋基以2比1领先的状况下，两队的打线才苏醒过来。天使的肖恩·伍登（Shawn Wooten）以全垒打作为5局的序幕，天使们在一出局以后，连续打了威尔斯6支安打；洋基换上的拉密罗·曼多沙（Ramiro Mendoza）无力灭火，再掉3分。天使取得9比2的领先后，大势已去的洋基队此时换投奥兰多·赫南德兹（Orlando Hernandez）。洋基纵使后来力挽狂澜，又有几局各进帐1分，也难逃颓势。

天使最后就以3胜1负的成绩，晋级2002年美国联盟冠军系列赛。

双城最后就以3胜2负的成绩，晋级2002年美国联盟冠军系列赛。莱克县
美国有十二个州的行政单位名为莱克县 (Lake County)。太空超人
《太空超人》（），是美国FILMATION公司在1983年根据美泰儿公司的同名玩具人偶系列制作的动画，共两季130集。

相比中国大陆和台湾，香港则比较简单，译名是直接用回英文"HE-MAN"。

而变身咒语则是：

在此动面片里有一首歌名为"What's Going On"

该歌被外国网友称得上真的是What's Going On(「发生了什么事?」-引申到「我正在看什么影片?」)。

之后一直被外国网友疯传，至今热潮仍未熄灭，并达到上亿观看次数。
恶搞自 4 Non Blondes 的歌曲 what's up?

另外，He-Man的玩偶在芭比之梦想豪宅的《The Shrinkerator 缩小枪》中客串，它被放在Chelesa (Kelly)的娃娃屋内，惨遭Raquelle吐糟。友好运动会
友好运动会（）是一项由泰德·透纳创办的国际性运动赛事。由于1979年苏联入侵阿富汗，美国等西方国家拒绝参加1980年莫斯科奥运会，而作为反击，苏联也没有参加1984年洛杉矶奥运会。友好运动会的创办正是为了缓解当时的政治对立。 

第1届友好运动会于1986年在莫斯科举行，共设182个项目，吸引了79个国家的3000多名运动员前来参加，此次比赛也打破了多项世界纪录。

1994年的比赛在圣彼得堡举行，俄罗斯人打破了5项举重的世界纪录。此次比赛是第一个设立沙滩排球比赛的国际赛事，而后沙滩排球进入奥运会。1998年的比赛在纽约市举行。

时代华纳澳洲后来买下了这项比赛的所有权，而后在2001年举行了最后一届比赛，此次比赛澳大利亚大获全胜。

非洲及中东

东欧

西欧

北美洲

中美地区

南美洲罗马尼亚国家足球队
罗马尼亚国家足球队是东欧国家罗马尼亚的官方足球队，由罗马尼亚足总管理。 

罗马尼亚的球衣赞助商是Adidas。

罗马尼亚在二次大战前曾出席首三届世界杯（1930、1934、1938），当时只有巴西和法国能做到。二次大战后至八十年代四十多年间罗马尼亚则仅曾在1970年打入世界杯决赛周。九十年代是罗马尼亚足球最鼎盛时期，当时国内班霸布加勒斯特星队在欧洲赛有强横表现，而罗马尼亚国家足球队也能连续三次打入世界杯决赛周（1990、1994、1998），并且皆能从分组赛出线，而1994年一届更在十六强赛淘汰两届世界杯冠军阿根廷，最后在八强赛仅在互射十二码下而落败给瑞典。

罗马尼亚近年由于国家经济连年不振，足球人才凋零，罗马尼亚自2000年后只有在2000年、2008年及2016年三届欧洲国家杯晋身决赛周，罗马尼亚更在廿一世纪从未晋级世界杯决赛周。亚伊·博尼
托马斯·博尼·亚伊（；），贝宁银行家、政治家，曾任贝宁总统。裕廊足球俱乐部
裕廊足球俱乐部（Jurong Football Club）是新加坡的一支职业足球俱乐部，位于新加坡西南部的裕廊地区。球队在1997年到2003年期间参加新加坡职业足球联赛，球队的最佳战绩是1998年和2001年的联赛第五名。 

俱乐部始建于1975年，在1997年之前球队的名字叫裕廊镇足球俱乐部，球队曾经夺得过1989年的新加坡总统杯冠军以及1999年和2002年的新加坡杯冠军，球队的吉祥物是眼镜蛇。

The Road To Glory Is A Long One

But We Are Sure; We Are Going All The Way.

The Team We Face May Be A Strong One,

Do All We Can, We Play The Game

And The Skies Will Be Bright Over Jurong Town

We Will Strive Hard To Reach Our Goals,

We Won’t Be Having A Doubt; We Will Be Going All Out

We Are Jurong Town Football Club.

Give Me J…Give Me T….Give Me F & C

Fight ….Fight, Jurong Town Football Club.

Yeh Yeh Yeh

We’ll Meet The Challenges That Faces

Together In Our Bid For Victory.

To Overcome Whatever Trials

To Stand A Test For All To See.

And The Skies Will Be Bright Over Jurong Town.

We Will Strive Hard To Reach Our Goals.

We Won’t Be Having A Doubt.

We Will Be Going All Out.

We Are Jurong Town Football Club亮巨星
亮巨星在约克光谱分类中的光度属于Ⅱ，是介于超巨星和巨星之间的恒星。一般来说，是光度比巨星明亮但又达不到超巨星程度的恒星。

在各种不同的颜色中，知名的亮巨星有：情满珠江
《情满珠江》是1990年代珠江电影制片厂电视部所拍摄的一部35集电视连续剧，是广东影视剧的代表作之一。1993年1月，广东省人民政府领导要求珠江电影制片厂创造一部反映一部珠三角地区改革开放奋斗历程的电视剧。本剧极富“广东特色”，重点描述普通人的悲欢感受和生活变迁。本剧于1994年播出，获得了极高的收视率。

剧中有知识青年集体逃往香港的敏感情节（在央视没有播出）、还有女知青为返乡不惜牺牲肉体、民营企业之间的明争暗斗、感情纠葛对家庭的冲击等在当时看来很“出格”的内容。对此，总制片人董智勇回应道“如果没有广东领导的开明，坦然承认历史的态度,这是完全不敢想象的。” 

本剧亦开创了中国大陆公开征选剧本的先河，用董智勇的话说，就是“素材太多了,与其说故事情节是‘编’出来,不如说是‘压缩提炼’出来的,真实的生活比艺术创作更惊心动魄。”

该剧以南方一家电扇厂发展为集团公司为蓝本，描述了一群知识青年几十年间的酸甜苦辣，七十年代上山下乡时的辛酸故事，八十年代返城时遇到的艰辛历程，改革开放时期创业时的喜怒哀乐。

本剧片名“情满珠江”为当时任广东省委书记的谢非题写。伪造文书
在法律上，伪造文书（Forgery）是指故意制造假的文件或删改文件以达致误导他人的目的（deceive）的行为，通常会因而得到利益（但并不以此为构成要件）。未经文件的拥有人授权而复制文件并不是伪造文书，但若之后以有关的复制文件来误导他人就算是伪造文书。

伪造文凭和学历证书，是一种很常见的伪造文书行为。以往通常是靠人事单位主动向校方求证，或倚靠驻外单位的文凭认证机制。然而，若是海外大学文凭，则难免出现求证错误、语言障碍或手续繁杂等困难的情形发生。

近年，拜网际网路科技发展之赐，部分大洋洲地区的大学的官方网站开始设立毕业生搜寻引擎（"Graduate Search"），可供核对毕业生姓名和学位。只要有毕业年份和学位名称，就能搜寻到当年度的毕业生名册，进而确认文凭的真伪。例如：澳大利亚国立大学（ANU）和奥克兰大学皆有设立相关网站页面。

此外，澳大利亚国立大学在2010年更正式启用先进的线上证书系统。毕业生可以自由选择要不要公开线上证书，或自行设定在一定的时间之内只公开给特定的人（雇主）能在线上查看。这套系统在未来将可让伪造的文凭无所遁形而成为废纸（伪造者无法提供大学官方网站上的电子证书供人查阅）。然而，目前世界上拥有此先进系统的大学尚不多。克雷格·贝拉米
克雷格·贝拉米（，），出生于威尔士加的夫的已退役职业足球运动员，曾是威尔斯足球代表队成员，以其速度快及勤力见称，最后效力英格兰球会卡迪夫城。

比拿美出身自诺域治的青训系统，他第一次为「金丝雀」出场是在1997年3月15日对水晶宫的比赛上。比拿美于1997/98年赛季成为球队的正选，出场38次射入13球。比拿美于1998-99赛季因为在对狼队的比赛中受伤而两个月未能出战，但是这仍是一个成功的赛季，出赛38次射入17球。

比拿美在1999/00年赛季持续未能出赛，因为他在季前热身赛对著修安联时弄伤膝部，一直未能痊愈，最后在2000年4月伤愈。比拿美于2000年的夏季成为转会舞台的主角，很多球会像纽卡素、热刺、些路迪和温布顿等等都对比拿美有兴趣，他最终以650万英镑加盟高云地利。

比拿美以一个不成功的开始加盟高云地利，直至12月只射入3球。有传闻他会回归诺域治，但未有真实的证据。高云地利正在英超保级地带奋斗，比拿美表明假如球会降班至英冠，就不会继续留效。赛季完球后，高云地利需要降级，把比拿美以600万英镑卖到纽卡素。比拿美曾公开咒骂球迷不支持他，这使到高云地利的球迷对比拿美产生起仇恨。

比拿美在纽卡素的开始是美好的，他在首次上场对著比利时球会洛克伦（Lokeren）就为球队入球。在领队博比·罗布森的领导和前英格兰前锋舒利亚的伴随下，他成为一个多产的前锋。在他于纽卡素的第一个球季，他继承上一季的谢拉特获得了PFA年度最佳青年球员奖项。

在第二个球季，他得到了于纽卡素最重要的时间，他在欧联的分组赛上对著飞燕诺的比赛上射入两球，最终纽卡素以3-2的比数获得胜利，能够进入第二阶段分组赛。不幸地是，在下一场比赛（1-4败给国际米兰）因踢向对方后卫而被逐出场，最终更要停赛三场。他的好胜心是他的致命弱点，在2003年3月，有传闻说比拿美在卡迪夫的一间夜总会因种族歧视而攻击一个人。

当卜比·笠臣于2004年8月离开后，比拿美与新的领队桑拿士不和。在2005年1月23日，比拿美于对著阿仙奴的比赛缺阵。赛前，桑拿士说比拿美的腿筋有问题，但这却与他赛前的访问有冲突，声称比拿美因为未准备成为右中场而要做后备。几分钟后，比拿美在访问上说他准备好去踢任何一个位置，他承认他对于在阿仙奴比赛上的「假受伤」感到惊讶，在继后的访问，他谴责桑拿士对他说谎。两日后，球会对比拿美罚款8万镑（两个星期的工资）。在2005年1月31日（转会期最后一日），比拿美被球会借至苏格兰的些路迪。在余下的赛程，他反对了转会至伯明翰城的方案。

他在借至些路迪的赛季射入9球，而且是夺得苏格兰足总杯的冠军成员之一，是他足球生涯中第一个奖杯。些路迪希望把他买断，但在2005年7月7日，他宣布他将会以传闻250万至500万的英镑回归英超加盟布力般流浪，他签了一纸4年的合约，重投前威尔斯领队马克·休斯的怀抱，在第一季射入17球，重燃了少数大球会对他的兴趣。

2006年6月20日，贝拉米传闻将会以650万英镑加盟足总杯冠军利物浦，利物浦的领队宾尼迪斯接著说：「比拿美有的能力、速度、智慧，都是我们需要的。」因为比拿美年青时崇拜利物浦，令到谈判更容易地进行，他于2006年6月23日签约，并于7月1日正式成为利物浦球员，现在比拿美的累计总转会金额已接近2,000万英镑了。

在2006年8月9日，比拿美在作客以2-1击败海法马卡比的欧联第三圈外围赛射入首个入球，并在2006年英格兰社区盾对著车路士助攻了胜利的一球，在余下10分钟时左路底线传给高治，并顶成入球，最后赢得社区盾。他在2006年10月14日对著布力般流浪的联赛上射入联赛的第一球，为红军保住贵重的一分。

在12月2日，利物浦作客迎战韦根，比拿美刚摆脱伤人案后，为利物浦正选上阵。比拿美在全场表现甚勇，在上场9分钟及26分钟分别以接应门将连拿球门球及谢拉特的传中，再凭着个人速度突爆守卫，两度攻破韦根大门；后来，在上半场40分钟，再度接应谢拉特传球，个人单刀面对门将，施以单刀横传给后上的古治，个人梅开二度及为队友制造入球，舒缓不少对他入球荒的言论压力。2007年2月10日，比拿美在他第300场比赛上阵作客对纽卡素时，倒戈相向，射入一球，不过利物浦最终负1-2。

比拿美于2007年7月10日以750万英镑转投韦斯咸，签约五年。

2009年1月19日比拿美再次转投由马克·休斯带领刚获得中东财团收购的曼城，转会费没有透露，签约四年半，而其累计转会费据报已高达4,300万英镑。

2010年8月17日比拿美被外借到英冠球会卡迪夫城，为期一个球季，是他自15岁离家后首次返回家乡效力当地球队。

2011年8月31日，比拿美与曼城解约重返利物浦。这次的重返与上次初加盟所不同的是，他不仅是为他儿时便所喜爱的俱乐部效力，更同时是在他的儿时偶像红军国王杜格利殊手下踢球。贝拉米重归后的首次上阵是在联赛第四轮对阵史笃城时以替补身分登场，却苦吞败战，第二场联赛第五轮对上热刺也是相同情况。到了第三场则是在联赛杯首发，并取得重归后首颗进球，帮助球队以2:1力克英冠球队白礼顿。2011年10月22日，对旧东家诺域治的比赛中取得重返利物浦后的首个联赛入球。

2012年8月10日，比拿美转投英冠球队卡迪夫城并签2年合约。2014年5月，随著球队由英超降回英冠，比拿美亦宣布挂靴。

比拿美于1997-98年赛季首次为威尔斯上阵，于友谊赛对牙买加。在2006年10月，当杰斯因伤未能于对著斯洛伐克的2008年欧洲国家杯外围赛后，比拿美被领队陶锡指派成为队长，但是却在首仗大败1-5，但他第二场以队长身分比赛，对著塞浦路斯的比赛上则以3-1获得首场胜利。在杰斯于2007年6月2日退出国家队后，比拿美获指派为队长。

比拿美的父亲，道格拉斯本来是钢铁厂的经理，母亲安琪拉是一位护理人员。他的祖父是马尔他人。比拿美有一个大哥一个弟弟，哥哥保罗在「"SWALEC call"中心」工作，而弟弟马太是一个焊工学徒。比拿美在卡迪夫的贝登堡学校（Baden Powell Primary School）读书。比拿美的家庭之后搬至特罗布里奇区的屋村，并就读特罗布里奇学校（Trowbridge Junior School）及拉姆尼学校（Rumney High School）。

比拿美有一个青梅竹马的爱人Claire Jansen，并育有三名孩子，两名儿子亚历斯（Alex）及金马伦（Cameron）和女儿历茜（Lexie）。在2006年6月3日星期天，他们在邻近卡迪夫的格拉摩根结婚，比拿美借了一架粉红色的劳斯莱斯去驾驶至婚礼。但2012年12月2日英国报章报导两人正办理离婚手续，并早于2012年9月经巳分居。岛津贵久
岛津贵久（），是日本战国时代的武将、萨摩的守护大名、战国大名。岛津宗家的第十五代家督。岛津义久、岛津义弘、岛津岁久及岛津家久的父亲。

贵久是岛津宗家第九代家督岛津忠国的玄孙，被誉为『岛津家的中兴之祖』的岛津忠良的嫡子、岛津宗家第十四代家督．胜久的养子。他被称为『岛津家的英主』，担任萨摩、大隅、日向等三国的守护职。

正室是肝付兼兴的女儿、正室死后迎娶入来院重聪的女儿为继室，已知的唯一侧室是肱冈氏（岛津家久的生母）。

永正11年阴历5月5日(1514年5月28日)，贵久在田布施龟城出生，为萨摩岛津氏分家－伊作家、相州家的当主岛津忠良的嫡长子。幼名虎寿丸、其后别名又三郎、三郎左卫门尉。岛津氏一门、分家、国人众在那时候纷纷自立，而且宗家的第十二代家督岛津忠治、第十三代家督岛津忠隆早逝，即位的胜久年纪尚轻，大幅削弱宗家的实力。

胜久因此将岛津宗家拜托给伊作家的当主忠良。大永6年（1526年），贵久作为胜久的养子继承了岛津氏宗家。大永7年（1527年），胜久在忠良的本来领土伊作隐居，贵久则进入清水城。

贵久继任宗家家督后，引起统治加世田及出水、萨州家的当主岛津实久的不满。实久联合加治木的伊集院重贞及帖佐的岛津昌久发动叛乱。在忠良讨伐叛军期间，实久方调动北萨摩的士兵攻打伊集院城、又调动加治木、川边和南萨摩的士兵攻打谷山城，两座城都被攻陷，隐居的胜久又表示希望复任守护职，贵久在鹿儿岛受到攻击时坚决拒绝胜久方交还守护职位置的要求，趁夜与园田实明逃出城外，退守龟城。

天文2年（1533年），贵久击败日置郡南乡城的实久军，是次战事不仅是贵久的初阵，更是忠良及贵久父子反击的开始。天文5年（1536年），忠良、贵久父子夺回伊集院城。天文6年（1537年），攻陷鹿儿岛。从天文7年（1538年）起，用上一年的时间攻陷南萨摩以及实久方的最大据点－加世田城，其后忠良及贵久在紫原击败实久，平定萨摩半岛，名至实归地成为萨摩国的守护职。天文19年（1550年），贵久从伊集院城移居至鹿儿岛，筑起内城以作为岛津家的本城。

大隅国内从古就有许多国人众，不受守护职的支配，亦因此成为岛津氏扩大领土的最大障碍。天文23年（1554年），降服于岛津氏的加治木城城主－肝付兼盛受到蒲生范清、祁答院良重、入来院重朝、菱刈重丰的攻击。贵久为了救援加治木，率领岛津一族攻打祁答院氏的岩剑城，解除了加治木城被围的危机。蒲生范清和祁答院一族调遣2000人救援岩剑城。岛津军击败蒲生军，斩下祁答院重经、西俣盛家等50人的首级。

贵久其后继续大隅国的攻略。弘治元年（1555年），攻打帖佐平佐城；翌年攻打松坂城。蒲生氏在接连失去支城的压力下，放火烧毁本城的蒲生龙城，逃到祁答院氏。贵久因此成功占据及支配西大隅，方便岛津氏日后继续扩大领土。

永禄9年（1566年）、他出家并将家督之位让与长子岛津义久、自号伯囿并隐居。

元龟2年（1571年）、他在岛津氏与大隅的豪族肝付氏交战期间病逝。享年五十七岁。

贵久一生的志愿就是恢复岛津氏作为守护职的原有旧领地（萨摩、大隅和日向国）、他的遗志在他的儿子们那一代达成。长子岛津义久于他去世翌年在木崎原击败日向的伊东氏，再翌年降服肝付氏。岛津家确立了三州太守的地位，为日后岛津氏称霸九州打下基础。和大友及龙造寺并称三足鼎立。因此贵久与其父忠良并称为岛津氏的「中兴之祖」。

岛津家在室町时代开始就与明朝和琉球从事交易，贵久与琉球的尚元王保持良好的关系，并从葡萄牙的商船引入铁炮及洋马，振兴萨摩国内的产业。贵久又亲笔写信予印度的总督，建立了积极的外交政策。另外，他将种子岛氏贡献的火绳枪应用于实战上。天文18年（1549年），他允许了来到日本的传教士沙勿略在他的领土内传播基督教。不过，受到信仰佛教的寺院及国人众的激烈反对，他只得禁止传教活动。

根据目前的史料记载，首位在实战中使用铁炮的战国大名很可能是贵久，他在对战入来院氏的时候就使用铁炮。四惠站
四惠站是北京地铁的车站，最初规划名称为八王坟站，编号是124和BT01，为连接1号线与八通线的一个换乘站。该站于1999年8月17日通过验收，同年9月28日随复八线的开通而启用。2000年6月28日，复八线与原1号线连通合并。2003年12月27日，八通线通车，该站成为八通线终点站。

四惠站可以在1号线和八通线之间换乘。

四惠站位于京通快速路、通惠河北路和东四环中路交汇的四惠桥东北侧。京通快速路南侧为四惠交通枢纽，设有天桥跨过京通快速路，方便换乘。

这个地铁站一共有6个出口：A东南、B西南、C1东北（不通地面）、C2东北（不通地面）、D西北、E北。四惠东站
四惠东站位于北京市朝阳区，是北京地铁1号线与八通线的换乘车站，同时也是1号线东端的终点站。此站位于东四环外，编号为125和BT02。

此站位于朝阳区，东四环外，京通快速路北侧。双沙铁路（东北环线）在该站东侧上跨1号线四惠东折返线及八通线的路轨。

四惠东站一层为站台层，二层为站厅层。1号线与八通线可经站台转乘。

此站一共有2个出口：A南、B北。回天
回天（，Kaiten）是日本于第二次世界大战间使用，一种由人手直接操舵的鱼雷，是大日本帝国海军于大战最后期的特攻作战中使用的自杀式兵器。别称有人间鱼雷、'、'。「回天」之名来自当时逆转战局的愿望（「」之意）。

回天由特殊潜航艇的乘员黑木博司大尉，仁科关夫中尉于1943年（昭和18年）构想并向海军高层请求开发，但在永野修身海军大将担任军令部长的期间内，永野始终拒绝签署其开发命令。直到永野去职后的1944年2月26日，随著战局不利才开始试作，1944年（昭和19年）8月正式被采用为兵器。同年9月于山口县大津岛的基地开始操作回天的组织。回天由水面舰用的匿迹鱼雷（九三式鱼雷）作为蓝本设计。完成的「回天」直径1公尺，鱼雷内部可装载乘员1名，乘员可由小型潜望镜确认敌舰的位置与操纵鱼雷，目标为增加对敌舰的命中率。「回天」所装载的炸药量高达1.55吨，为一般鱼雷的3倍。完成后，黑木大尉自身搭乘回天于黑发岛海域训练时因事故殉职（后升为少佐）。

回天鱼雷操纵困难，至投降为止接受过回天操纵训练的海军兵学校、海军机关学校、予科练、予备学生共1,375人，出击与战死者实际仅有106人。战果亦不大。

早期型的回天鱼雷设有乘员逃逸系统，被设定为可容许乘员在鱼雷的最后攻击加速段启动之前自鱼雷中弹出，然而，未有任何记录指示有乘员曾成功自释放后的鱼雷中逃生并返回潜艇或其他载具的记录。后期的回天鱼雷放弃了乘员逃逸系统的设定，一旦鱼雷攻击失败，一个自毁系统可容许乘员手动自毁鱼雷。

回天共开发了五种不同型号，1-4型由九三式鱼雷改造，10型由九二式鱼雷改造。2、4、10型只制造了少量而且不曾投入作战，3型还只是在概念阶段。实际使用的1型有炸药量1,360kg的弹头，大约制造了400枚，实际使用了100多枚。

回天鱼雷设计为放置于-{}-潜舰与水面舰的甲板上。一只潜舰可以载运3-6基回天鱼雷。虽然可以在潜航时使用，但其设计大大限制了搭载潜舰的潜航深度。搭载回天的潜舰经常成为美军的目标，共有8艘潜舰被击沉。回天战果只有于1944年11月20日由开发者之一的仁科关夫亲自驾驶击沉了油轮、1945年7月24日击沉了护卫驱逐舰。

1944年(昭和19年)11月8日菊水队向乌利提（Ulithi）、帛琉方面初次出击后至1945年8月间，分别有金刚队、千早队、神武队、多多良队、天武队、振武队、轰队、多闻队、神州队等共28队（潜水舰32只、回天148基）。目的地为、新几内亚至马里亚纳群岛、冲绳等。光度
光度在科学的不同领域中有不同的意义。

在光度学（photometry）中，"光度"（luminosity）经常与亮度（luminance）弄混。亮度（luminance）是光源在给定方向上单位面积单位立体角内所发出的的光通量，单位是尼特。光度（luminosity）并不是一个物理量，这个词用于光度函数。

光度也指发光强度（Luminous intensity）。

人眼能相当精确地判断两种颜色的光亮暗感觉是否相同。所以为了确定眼睛的光谱响应，可将各种波长的光引起亮暗感觉所需的辐射通量进行比较。在较明亮环境中人的视觉对波长为555.016nm的绿色光最为敏感。设任意波长为formula_1的光和波长为555.016nm的光产生同样亮暗感觉所需的辐射通量分别为formula_2和formula_3，把后者和前者之比

叫做光度函数（luminosity function）或视见函数（visual sensitivity function）。例如，实验表明，1mW的555.0nm绿光与2.5W的400.0nm紫光引起的亮暗感觉相同。于是在400.0nm的光度函数值为

衡量光通量的大小，要以光度函数为权重把辐射通量折合成对人眼的有效数量。对波长为formula_1的光，辐射强度为formula_7，光通量为formula_8，则有

式中formula_10是波长为555.016nm的光功当量，也叫做最大光功当量，其值为683 lm/W。

在天文学中，光度（luminosity）是物体每单位时间内辐射出的总能量，即辐射通量，在国际单位制是瓦特（Watt），在厘米克秒制中是“尔格/秒”，天文学常以太阳光度来表示。formula_11；也就是以太阳的辐射通量为一个单位来表示。太阳的光度是3.846×10瓦特。光度以可指辐射通量的谱分布（spectral luminosity），单位为瓦特/赫兹（W/Hz）或瓦特/纳米（W/nm）。

光度是与距离无关的物理量，而人眼观看到的天体的亮度（实际上是照度）则明显的与距离有关，而且是与距离的平方成反比，通常会以视星等来量度。

在测量恒星的亮度时，光度、视星等和距离是相关的参数。如果你已经知道其中的两项，就可以算出第三项。因为太阳的光度是一个标准值，以太阳的视星等和距离做为这些参数的比较标准，就很容易完成彼此之间的转换。

假设formula_12是一个点光源的光度（即辐射通量），它向四周辐射的能量是均等的。这个点光源被安置在一个中空球壳的中心，则辐射的所有能量都将穿过这个球壳。当半径增加时，球壳的表面积也将增加，但通过球壳的光度是恒定不变的，所以将导致在球壳上观察到的亮度formula_13下降。

formula_14，此处formula_15是被照亮的球壳表面积。对恒星和一个点光源而言，formula_16所以formula_17，此处formula_18是点光源与观测者的距离。

曾经说明过恒星的光度formula_12（假设恒星是一个黑体，这仅是一个良好的近似值）与温度formula_20和半径formula_21的关联，以方程式表示为：

formula_22 ，此处σ是斯特凡-波兹曼常数5.67 W·m·K

除以太阳光度formula_11和消除常数之后，我们得到如下的关系：

formula_24.

对一颗主序星，光度也与质量相关：

formula_25

这就很容易知道恒星的光度、温度、半径和质量之间都是有关联的。

恒星的星等与亮度间是对数的关系，视星等是从地球上观察到的亮度，绝对星等是在10秒差距上的视星等。

只要知道光度，我们就可以计算在任一给定距离上的视星等：

，此处

"m"是恒星的视星等（一个纯数字）

"m"是太阳的视星等（也是一个纯数字）

"L"是恒星的光度

formula_11是太阳的光度

"r"是到恒星的距离

"r"是到太阳的距离

很简单的，让m = −26.73，r = 1.58×10 光年：

例如：

一颗热星等为−10的明亮恒星的光度是10 formula_11，而热星等+17等星的暗星光度是10 formula_11。注意绝对星等可以直接与光度对应，但视星等则是距离的函数。因为只有视星等可以经由观测直接测量，而有了估计的距离才能确定目标的光度。北京育英学校
北京育英学校，位于北京市海淀区万寿路西街，是集小学、初中、高中为一体的全日制公办学校。

1946年6月26日，蒋介石下令进攻中原解放区，全面内战爆发。中共中央所办的延安洛杉矶托儿所跟随中共中央离开延安，几经辗转来到河北省平山县西柏坡村附近的苏家坨村。离开延安时，洛杉矶托儿所共有近100名儿童。经过一年半迁徙，连中班的儿童也到了该上小学的年龄。中共中央书记处决定创办一所寄宿制学校。

1948年11月，在河北省平山县西柏坡下东峪村成立“中共中央直属机关供给部育英学校”。该校是在中共中央办公厅供给部原有的一所小学的基础上扩展建成，学生包括附近中央直属机关及中国人民解放军总部所属各单位全体在职人员的学龄子女，不分父母资格和职务一律平等，住校生活。1948年11月21日举行开学典礼，“中共中央直属机关供给部育英学校”正式成立。为纪念1917年俄国十月革命，后来每年的校庆日定为11月7日。育英的校名取自《孟子·尽心章》中“得天下英才而教育之，三乐也。”

1949年北平和平解放后，中共中央办公厅随即派干部参与北平的接收工作。育英学校副校长孙统一也随团来北平，负责为育英学校勘定校址。孙统一看中了万寿路西面的一片旧军营，这里邻近中共中央书记处和中央警卫团，可保证安全。孙统一所选校址经中共中央办公厅主任杨尚昆批准。1949年4月22日，育英学校离开下东峪村，迁往北平。1949年4月23日，育英学校车队抵达北平驻地。中共中央书记处决定改组育英学校领导班子，学校更名为“中共中央直属机关育英小学”，并且成立校董会。中共中央办公厅主任杨尚昆任名誉校长，曾三、傅连暲、邓典桃、李伯钊、刘建勋、李一纯等人为校董委员，学校的日常工作由中直党委办公室负责。育英小学的第一任校长是刘建勋。1950年，党组织调来韩作黎等教师，育英小学由此结束了一年两次的招生制度，改成秋季始业。

育英学校的校址在日本占领时期是小学，中国国民党统治时期是军营。原来杂草丛生，多有壕沟碉堡暗堡，满地子弹壳。上级派来的解放军部队把子弹头挑捡之后，全校师生便配合工人整理校园，填平了交通沟，深埋了暗堡。为了教育学生，学校特意留下一个碉堡，并在碉堡上盖了个亭子，象征和平反对战争。从1949年底筹备，请苏联工程师带苏联海军学校图纸来北京，1950年初动工，到1953年陆续建成教学区和办公楼，以及校门、围墙、学生宿舍、活动室、阅览室、礼堂、风雨操场等，校园占地180亩。1995年拆除原有校园，另建新校舍。

1956年，该校改称“北京育英小学”，划归北京市海淀区教育局管辖。此时韩作黎被任命为北京市教育局副局长，后任局长兼党组书记。新入学条件是革命遗孤、烈士子女，或者父母双方出国无人照顾的孩子。改制后，让子女继续上寄宿制学校的较高花费对子女多的干部甚至最高级别干部都是个负担。而且从1955年9月1日新学年开始，新生报到时需缴学费，学费由课本费、学杂费组成，如继续寄宿还要增加伙食费、住宿费等相关费用。所以许多学生不再寄宿，其中包括刘少奇之子刘丁丁（刘允真）、陆定一之女陆瑞儿（陆瑞君）。

1958年，学校增设了中学部，学校更名为“北京育英学校”。1964年，中学部分离出去成为如今的北京市育英中学（此后和本校成为两所独立的学校），本校更名为“北京育英小学”。1970年，本校再次设立中学部，并恢复校名“北京育英学校”。1980年代，中共中央主席胡耀邦亲笔题写校名“北京育英学校”。

毛泽东的两个女儿李敏、李讷都曾在本校学习。1952年“六一”国际儿童节前，毛泽东的女儿李讷将父亲的题词“好好学习，好好学习”带到了学校。1953年，周恩来几次派秘书到该校了解情况，并告诫学生：“要艰苦朴素，不要特殊化。”1954年12月24日，刘少奇为本校题词：“你们教育质量的好坏，现在固然可以看出一些。但真正要看出来，还在10年、15年以后。也就是要看你们教育出来的学生，到社会上的表现如何。如果表现好，群众拥护欢迎，那就是你们的教育质量好。你们要经常注意，不要叫人家10年、20年以后来清算你们的教育思想。”

现在本校集小学、初中、高中一体。2005年被授予首批“海淀区高中示范校”称号。育英学校与北京大学、对外经济贸易大学、中国人民大学、北京科技大学等高等院校分别合作。此外先后在北京市大兴区、密云区、延庆区建立分校。2016年初，北京市海淀区教委将海淀区永定路中学、海淀区西翠路小学并入育英学校。此后本校形成“育英学校万寿路校区”、“育英学校紫金长安校区”、“育英学校航天校区”、“育英学校西翠路校区”一校四址和育英大兴、密云、延庆分校三个分校的办学规模。

2015年，北京育英学校校史馆正式落成。莱克县 (密歇根州)
莱克县（Lake County, Michigan）是位于美国密歇根州西部的一个县。面积1,488平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口11,333人。县治巴德温 (Baldwin)。

成立于1871年3月18日。县名来自一县之隔的密西根湖和县内的湖泊。车公庄站
车公庄站位于北京市西城区车公庄，是北京地铁2号线和6号线的一座换乘站，在2号线上的编号是202。

车公庄站位于二环路上，西直门南大街－阜成门北大街（二环，南北向）和车公庄大街－平安里西大街（平安大街，东西向）交汇的官园桥下。2号线车站跨路口呈南北向布置，6号线车站位于路口西侧，呈东西向布置。

2号线车站为地下二层岛式车站；6号线车站为地下三层车站，采用分离岛式站台。2号线设有2个出口，6号线设6个出入口通道。长谷川等伯
长谷川等伯，出生于天文8年（1539年），卒于 庆长15年阴历2月24日（1610年3月19日）），是日本安土桃山时代至江户时代初期的画家。

他于1539年出生于能登（现今之石川县七尾市）。最初本名为长谷川信春、专门绘画佛像，三十岁过前往京都。丰臣秀吉为了纪念他早逝儿子鹤松所建立的祥云寺金碧障壁画（现在一部份藏于京都智积院）即为当时的代表作。他的画风继承了中国宋元水墨画的风格。1590年时同时代的齐名画家狩野永德去世后，长谷川等伯成为当时最重要的水墨画家。

他于庆长15年(1610年)去世，享年71岁。目前遗留下的多数作品，皆被指定为日本的重要文化遗产。中岛早贵
中岛早贵（）为日本演员，埼玉县出身。为UP-FRONT AGENCY旗下已解散偶像组合℃-ute的前成员。身高156公分，血型O型。契皮瓦县 (密歇根州)
契皮瓦县（Chippewa County, Michigan）是位于美国密歇根州上半岛最东部的一个县。东北为加拿大安大略省。东南为休伦湖，西北为苏必利尔湖，中间为由圣玛丽斯河 (St. Marys River)相连。面积6,988平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口38,543人。县治苏圣玛丽 (Sault Sainte Marie)。

成立于1826年12月26日。县名是奥吉布瓦人的别称。启新书院
启新书院（英文：Renaissance College Hong Kong）是一间在香港马鞍山的私立学校，位于恒明街5号，有小学和中学部，由英基学校协会创办。启新书院是英基学校协会首间、亦是香港首间提供国际文凭组织（）小学及中学课程的学校，能衔接国际文凭大学预科课程。

启新书院（Renaissance College）前身为私立的加拿大海外国际书院（Canadian Overseas International College），该校曾于九龙塘开设幼稚园部及小学部、并于马鞍山开设中学部。2001年10月28日该校宣布因财政问题停办，约 380 名学生顿时失学，在教育统筹局、受影响家长与及社会人士的斡旋下，决定由英基学校协会创办一所包含中小学的国际学校安置学生，该校暂名为凤凰国际学校 — 取「凤凰浴火重生」之意。政府批出九龙深水埗东京街 5 号原长沙湾官立中学校舍作为凤凰国际学校的临时校舍，并承诺拨出马鞍山恒明街 5 号的私立独立学校校舍作为其永久校舍。2006年，凤凰国际学校永久校舍落成，更名为启新书院，并在同年9月开课。中都唐荣砖窑厂
中都唐荣砖窑厂位于高雄市三民区爱河旁，前身为「台湾炼瓦会社打狗工场」，先于民国九十二年（2003年）4月16日公告为高雄市市定古迹，后于民国九十四年（2005年）3月11日公告为国定古迹，此外在工厂东北方的倒焰窑则在民国九十三年（2004年）2月25日被公告为历史建筑。另外在附近还有一间红砖办公室。

在台湾日治时期的明治三十二年（1899年），日人鲛岛盛于打狗（高雄）三块厝以15000日圆创办了「鲛岛炼瓦工场」。该工厂是高雄第一间砖窑，设有三座传统的「目仔窑」。工厂设在这里，除了能获得爱河沿岸的黏土来制砖外，也能从邻近的柴山取得烧制砖块所需的木材。而由于工厂需要大量的人力，所以吸引了不少来自澎湖与今台南市北门区的移民，进而使得该区繁盛起来。

到了大正二年（1913年），后宫信太郎在台北成立「台湾炼瓦株式会社」，开始整并台湾各地的砖窑厂，而鲛岛炼瓦工场亦被整合进台湾炼瓦株式会社打狗工场中。七年后（1920年）因打狗改名为「高雄」，所以工厂也改名为「高雄砖场」。之后由于生产上的需求，所以从称为「蒸笼窑」的一号窑开始增建了六座八卦窑。据载在昭和十年（1935年）左右，当时此处是高雄州规模与产能最大的砖厂，南台湾重要建筑所用的砖头几乎都由此处供应。

二次大战结束后，此处被台湾省行政长官公署工矿处接管，划分进纺织、玻璃、窑业等十二单位中，后来民国三十六年（1947年）时这十二单位又合为工矿总公司，而此工厂也改为「工矿公司高雄砖厂」。之后民国四十六年（1957年）砖厂被唐荣铁工厂买下，成立「唐荣铁工厂股份有限公司高雄砖厂」，但三年后便发生财务危机，由经济部处理善后，于民国五十一年（1962年）宣告唐荣公司属于公营事业。而从民国五十四年（1965年）开始，唐荣铁工厂自行研发以日本时代留下来的八卦窑烧制的耐火砖，供此时迅速发展的高雄钢铁业各厂使用。但随著成本提高、竞争激烈等因素，于是拆除了一号、二号与六号的八卦窑，请外国技师先后兴建了三座倒焰窑（Down-draft kiln）。倒焰窑完成后，所出产的耐火材料不仅可供唐荣公司本身使用，还可卖给台糖等工厂使用，带来了不少收入。后来工厂在民国六十九年改名为「唐荣耐火材料厂」，四年后因精简公司组织而并入不锈钢厂中，但依然生产耐火材料。

但由于后来砖材的需求降低、环保意识提升与工资高涨等因素，砖窑厂于民国七十四年（1985年）停止生产，但办公室仍使用到民国九十一年（2002年）8月员工才撤离。

日治时期的厂区共有六座霍夫曼窑，且场内还有自三块厝车站延伸，途经当时的大江组灰窑、东洋制罐株式会社、打狗酒精株式会社等工厂直至今高雄中都桥东边桥头为止的工业专用铁路「炼瓦会社线」，此外还有供牛车从凹子底搬运制砖原料的轻轨。而在砖窑的北边则是生产砖坯的砖造机器间，而厂区的东边为办公室与厂长宿舍，铁轨以南则是员工宿舍。

进入民国时期后，最初因战争的破坏而只能使用2、3、6三座八卦窑与一部份的湿式制砖机来生产，之后六座窑全数陆续修复。后来1、2、6号窑拆除，改建倒焰窑，之后又加建了隧道窑。而目前的厂区主要保留的是3号八卦窑，倒焰窑与隧道窑，另外还有日治时期的办公室。

日治时期的红砖办公室为两层楼建筑，坐北朝南，空间平面成正方形，于门口处设有门廊，其上有阳台。正面开窗四扇，东西二面则各开六扇，朝北的背面则无窗。

中都唐荣砖窑厂由数个时期的建筑所组成，例如八卦窑与烟囱是日本时期的建筑，而进入民国时期之后又陆续建了倒焰窑与隧道窑（Tunnel kiln）。目前厂区保留了八卦窑、倒焰窑与隧道窑等建筑，其中八卦窑是全台湾保存最好、规模最大者。布鲁姆分类学
布卢姆分类学是美国教育心理学家本杰明·布鲁姆于1956年在芝加哥大学所提出的分类法，把教育者的教学目标分类，以便更有效的达成各个目标。根据布卢姆的理论析，知识可以分成以下三个范畴：

每一范畴对应于学习的不同层次，而较高层次对应学科内较复杂的内容，亦距离对该学科的通达（Mastery，台湾译作「精熟」）的距离亦较接近。布卢姆分类学的最终目标，是要鼓励教学者对教学的三个范畴都要有所聚焦，以达至整全（holistic）的教育。

「态度范畴」描述人们在情感方面的反应方式、以及他们感受其他生物的苦痛与快乐的能力。态度方面的目标通常针对于态度、情感及感受方面的觉醒与成长。

态度范畴内的过程从低至高可分为五个层次：

「技巧范畴」描述人们在真实的使用一件工具或仪器，例如搥子的能力。技巧范畴的目的通常专注于改变及行为与技巧的开发。

布卢姆及他的同工并未有就此范畴提出过细目，但此后有不少教育家都尝试提出他们认为技巧范畴应有的细目。

认知范畴包括以下六种：

知识指的是对于数据或信息的回忆。例如：

关键词：

表现出理解的事实和思想，组织，比较，翻译，解释，提供描述，并阐明的主要观点

翻译

解释

外推法

比如这样的问题：吃苹果与桔子比较健​​康的好处。

使用新的知识。在新形势下，以不同的方式运用所学到的知识、事实、技术和规则解决问题。

比如这样的问题：哪种苹果是最合适的烤馅饼的一种，为什么？

检查并分析动机或原因，后分解信息分成几部分。进行推论，并找到证据支持的概括

元素分析

关系分析

组织原则分析

比如这样的问题：列出与苹果制成的食品四个方面的服务，并说明哪些有最佳的健康的益处。然后提供参考资料，以支持你的陈述。

评价（使用标准、理论或过程来评价价值）：评价，表明，证明，评定，测试，判断，等级，测量，鉴定，挑选，检查，辩护，确定，支持，维护，批评，评论，衡量，评估，选择，比较，对比，决定，估计，等级，比率，修改，评分，协调，辩论，演绎，归纳，推荐，监测，得出结论，区分，解释（为什么），解释，关系，总结问题，挑战，提倡，说服艾度·迪华特
艾度·迪华特（Edo de Waart，）是荷兰近代最卓越的指挥家。他以指挥乐团及歌剧节目享负盛名，并将部分二流乐团转变为一流的乐团，因而被冠以「乐团建造者」之美誉。

迪华特曾于荷兰阿姆斯特丹市的史韦琳克音乐学院(Sweelinck Conservatory)学习双簧管、钢琴及指挥学，直至1962年毕业；毕业后之翌年(1963年)，他更被阿姆斯特丹皇家音乐厅乐团委任为助理首席双簧管手。23岁时(1964年)，迪华特更于纽约市的德米特里·米特罗波洛斯指挥大赛中夺奖。夺奖后，他正式加盟纽约爱乐乐团之助理指挥，并在一年时间担当伦纳德·伯恩斯坦之得力助手。

迪华特于返回荷兰后，随即被伯纳德·海廷克委任为阿姆斯特丹皇家音乐厅乐团助理指挥。1967年，荷兰管乐合奏组及鹿特丹爱乐乐团委任迪华特为其指挥，他更于1973至1979年间担任音乐总监。

迪华特于1975年带领三藩市交响乐团作首演，一年后担任该乐团的总客席指挥，1977至1985年间更担任该乐团之音乐总监。到1986至1995年间，他更出任明尼苏达乐团之总指挥。

迪华特历经多次巡回演出后，于1989年返回荷兰，并被荷兰电台爱乐乐团委任为音乐总监，直至1994年辞职为止；其后更出任该乐团之桂冠指挥。

自1995年开始，迪华特正式担任澳洲雪梨交响乐团之总指挥及艺术顾问。2004年起出任香港管弦乐团之艺术总监及总指挥至2012年。

迪华特曾于世界多个知名乐团担任客席指挥，如柏林爱乐乐团、莱比锡布业大厅乐团、爱乐管弦乐团、皇家爱乐乐团、瑞士诺曼第乐团、波士顿交响乐团、克利夫兰管弦乐团、洛杉矶爱乐乐团及芝加哥交响乐团。迪华特更热衷于演绎现代音乐，如担任约翰·亚当斯歌剧《尼克逊在中国》的首演指挥；此外，他更为斯蒂夫·莱奇(Steve Reich)的《管乐、弦乐及键盘之变奏曲(Variations for Winds, Strings and Keyboards)》及其他作于三藩市的作品作录音。

作为歌剧节目之经常性指挥，迪华特曾于英、美等地指挥歌剧，如在1971年于桑特菲歌剧院作首演，1975年于休士顿大歌剧院作指挥，1976年于皇家歌剧院（高文花园）作指挥、及于1976年于拜罗伊特节日剧院作指挥。1970年，迪华特更担任荷兰市立歌剧院之经常性指挥；1980年，他在三藩市歌剧院指挥《尼伯龙根的指环》。

近年来，他更于巴黎巴士底歌剧院指挥《玫瑰骑士(Der Rosenkavalier)》、及在大都会歌剧院指挥《魔笛》及《费加罗的婚礼》。此外，他更在阿姆斯特丹市指挥《卡芭诺娃(Katya Kabanova)》、《维特》、《彼得格林》、《蝴蝶夫人》及《特洛伊人》。其他作品更包括于日内瓦歌剧院上演《博理斯·古杜诺夫》及于萨尔茨堡音乐节上演《费加罗的婚礼》。迪华特亦自1995年起，指挥华格纳作品，及在2000雪梨奥运艺术节中以演奏《诸神的黄昏》推向最高潮。2005年，他更领导香港管弦乐团指挥理查·史特劳斯名作《莎乐美》及《厄勒克特拉》，并赢得好评。

2002年3月，迪华特宣告于2004年将辞去自1999年担任之荷兰歌剧院总指挥一职。宣告辞官时，迪华特更提及期望抽更多时间照顾两名子女，然而，他接受荷兰报章《忠诚报(Trouw)》专访时，提及他与荷兰歌剧院导演皮埃尔·奥迪(Pierre Audi)排演歌剧《罗恩格林》，及与罗柏特·韦尔松(Robert Wilson)筹划《蝴蝶夫人》时，曾挑起不少的争议，并错过了解人道及方向感。

迪华特的录音数量繁多，曾跟不少知名乐团合作灌录专辑，包括与荷兰电台爱乐乐团合作灌录全套马勒交响曲，及近期与该乐团所灌录之全套拉赫曼尼诺夫管弦乐作品及两张华格纳管弦乐作品专辑。

迪华特亦曾获荷兰政府颁发雄狮勋位，及获澳洲政府颁发非军事最高荣誉—澳洲勋章，表扬他成功将雪梨交响乐团提升至世界级地位，提升澳洲及雪梨的音乐和艺术生活。近期他又获香港演艺学院颁发荣誉院士，赞扬他对音乐界的贡献，特别是他对本地下一代音乐家的培育。价值投资
价值投资是投资策略的其中一种，由 Benjamin Graham 和 David Dodd 所提出。和价值投资法所对应的是趋势投资法。其重点是透过基本面分析中的概念，例如高股息收益率、低市盈率（P/E，股价/每股净利润）和低市净率（P/B，股价/每股净资产），去寻找并投资于一些股价被低估了的股票。河田长亲
河田长亲，出生于天文14年（1545年），卒于天正9年（1581年）），是日本战国时代上杉氏的家臣。官位至丰前守。号禅忠。

他最初是住在近江国河田田守入道元亲的儿子、1559年于上杉谦信第2次上洛时被收为家臣、谦信对其才能相当赏识，历任奉行等职。

他被评价为智勇双全的武将，而为谦信所重用。永禄年间与北条氏康作战等关东战役时，担任沼田城城代，永禄末年和越中一向一揆交战时立功，被封至越中鱼津城，与新庄城城主鯵坂长实共同担任越中方面的总指挥官。元龟3年（1571年）与一向一揆作战失利，武田信玄死后，谦信将军队资源投入越中，后来进攻椎名康胤并将之追放，因战功获封越中松仓城城主，负责经营松仓金山。

天正5年（1577年），谦信与织田大军战于手取川，与鯵坂长实共同接收攻陷的七尾城。

1578年谦信去世后他选择出家，法号禅忠。御馆之乱时一开始保持中立，后来支援上杉景胜，并与侵入越中的织田军战斗。月冈野之战苦战斋藤长龙。织田信长曾以赏赐近江一国，利诱长亲背叛上杉氏，借以断绝对于景胜的支援，但长亲不为所动，之后并迎战柴田胜家和佐佐成政等侵略越中的大军，但长亲1581年病逝于越中松仓城，享年36岁。

另外，关于他的生年有1540年的说法。长亲去世后，越中自此完全陷入织田家的统治当中。奥运村
奥运村（别称奥林匹克村或选手村），是于每届夏季奥运与冬季奥运中，主办国为各国运动员、官员、裁判、志愿者和工作人员等提供的宿舍。

由1896年夏季奥运至1920年的奥运中，各国的运动员、官员都分散于不同的宾馆内。此举被国际奥委会认为并「不利于奥运组织工作及各国运动员之间的交流」。于是并在《奥林匹克宪章》中规定：奥运会组委会应提供「至少一座在奥林匹克运动会开幕式前两周至闭幕式后3天期间可入住的奥林匹克村」。

到了1924年举行的第8届巴黎奥运中，法国首次把运动员等刻意的集中于指定的房屋中，后来，奥运村渐渐的成为了每届奥运的指定宿舍。当中的宿舍一定要在主体育场、练习场附近，并且必须提供膳食和交通服务，同时要有如医院、商店等其他配套设施。

随著奥运愈来愈广泛，愈多国家和运动员参与，奥运村的面积亦越大和越多配套设施，如于2004年雅典奥运中，整个奥运村占地1.24平方公里，更包括了一所医院、兴奋剂检测中心、几个宗教场所、餐厅、游泳池、跑道和两个室内训练馆。除了奥运以外，其他大规模的体育赛事也会提供选手村。

奥运结束后，有些奥运村会拆除，另外有些则会改装后做为商品房、公营住宅或社会住宅出租、出售，或转交大学使用作寄宿用途。博爱路 (高雄市)
博爱路（Bo'ai Rd.）是高雄市重要的南北向干道之一，南以中博高架桥（非官方名称，原通道为中博地下道，但因捷运施工而改道）连接中山一路，北抵华夏路。高雄捷运红线（高雄车站-生态园区站段）即沿著博爱路于地下行驶。

此外，高雄市政府已将此路辟为一条国际观光大道，命名为博爱世运大道。不过高雄另有世运大道，为世运主场馆前的中海路改名。

（由北至南）

博爱路共分为四个部份：

（由南至北）凯旋在子夜
凯旋在子夜是一部中国大陆80年代拍摄的以对越自卫还击战为背景的电视连续剧。此剧是导演尤小刚的成名作，由韩静霆同名小说改编。

第五届金鹰奖

第七届飞天奖

《月亮之歌》是战斗打响前的夜晚，月下的无名高地上，口琴和吉它伴奏的女声二重唱。简单的吉他和弦、隐约的口琴，像是军营里思念战友和家乡的人们在倾诉。表面积
表面积（）指一立体图形所有表面的面积之和。或用纸做出所需要的纸张面积。

阿基米德曾算出球的表面积为其最大内接圆面积的四倍。虎门广场
虎门广场位于中国广东省东莞市虎门镇的中心，竣工于1997年。

虎门广场的西北面是虎门镇人民政府的所在地；东北面有数家大型银行如：中国银行、中国工商银行等；东南面是广场花园。西南面是海富华庭高层住宅和虎门大市场，海鲜批发市场，离著名的富民时装批发城只有几百米的距离。

2011年9月，羊城晚报《新快报》对虎门广场的升级改造进行连续报道，虎门镇政府为此并发布新闻。陈铎
陈铎（），江苏淮安人，生于上海市。中国大陆的第一代电视节目主持人，曾在中国中央电视台工作，高级编辑职称。陈铎的一头白发曾被认为是中国大陆在改革开放后公众人物追求自然的标榜，他还被许多人认为是一位有学者风度的节目主持人。

陈铎在1983年解说了在中国大陆轰动一时的电视记录片《话说长江》，在该片的解说中，陈铎用他自然而纯朴的声音获得了大众的认可。很多人认为他的风格之所以自然是因为他本来不是专业的播音员，没有受到过传统播音行业的教育所造就的，而专业的播音教育行业在陈铎成功后也被怀疑是抹杀性格播音员的祸首，中国的性格播音员还包括非新闻专业出身的黄健翔等人。他在当时被认为是知名度仅次于体育解说员宋世雄的电视人，但在1980年代初期，并没有很多的大陆民众拥有电视机。

陈铎的一头白发是他吸引观众注意的焦点之一，而据他所说，他的白发是拜“文化大革命”所赐，既然已经全白，再染色就显得不自然，所以就随他去了。陈铎平时喜欢穿着浅颜色的西装主持节目，在1980年代初期，大多数大陆的青年因为受1970年代服饰的影响，大多数身着深绿色和深蓝色服饰，所以陈铎在当时的着装也让许多人眼前一亮，争相模仿。九天玄女
九天玄女，另称九天玄姆，俗称九天玄女娘娘或九天娘娘，为人头鸟身的妇人，下蛋而生，古代文献《玄女兵法》记载：「王母遣使者被玄之裘，以符授帝，符广三寸，长一尺，青莹如玉，人首鸟身，谓帝曰：我九天玄女也。授帝以三宫五意阴阳之略，太乙遁甲六壬步斗之术，阴符之机，灵宝五符五胜之文，遂克蚩尤于中冀。」《山海经．西山经》文曰：「有鸟焉，其状如雄鸡而人面」、「有鸟焉，其状如枭，人面而一足」，《说文》云：「黑而有赤色者为玄。」，状似人头乌鸦，后经道教增奉为先天女仙亦是法力高深之神鸟，传授兵法助黄帝打败蚩尤。且因制香业奉为守护神，九天玄女亦尊称为香妈。在道教与台湾民间信仰中有人供奉。截至2016年6月台湾内政部宗教系统总计，台湾寺庙中共有43间主祭寺庙。

学者孙绍先认为玄女乃是中国上古天神，起源于古人对天的崇拜，亦与对女性的生殖崇拜有关。「玄女」之「『玄』，本义为天色，《易．坤卦》有『天玄而地黄』之语，《康熙字典》解『玄』为天色；《说文》释『玄』为『幽远』，当是『玄』字的第一引申义。故『玄女』即是『天女神』之意。」

《中华道教宝典》中描述九天玄女「道教神名。又称元女、九天娘娘。原是中国古代神话中的女神，后为道教所信奉，成为其神系中地位仅次于西王母的女天神，与上元夫人混为一谈。据《云笈七签》记载，九天玄女原是圣母元君弟子，黄帝之师。……在民间传说中，九天玄女经常是以救助危难、谙熟兵法、替天行道的女仙形象出现。」台湾道教总庙三清宫纪载「九天玄女乃先天真仙」。

据古代经典记载九天玄女为人头鸟身的妇人。

《诗经．商颂．玄鸟》记载：「天命玄鸟，降而生商，宅殷土芒芒，古帝命武汤，正域彼四方。」所载之玄鸟，传闻指的是九天玄女。但九天玄女初现于黄帝时期，早于商朝好几代，玄鸟之说只有说明「女性」、「鸟身」与「玄字」，无法直接证明生商玄鸟便是九天玄女，尚需更多史料佐证。所谓「玄鸟」即「神玄、神异之鸟」，《说文》云：「黑而有赤色者为玄。」，因此玄鸟常被解释为黑色的鸟。

又《史记．殷本纪》记载：「殷契，母曰简狄，有娀氏之女，为帝喾次妃。三人行浴，见玄鸟堕其卵，简狄取吞之，因孕生契。契长而佐禹治水有功。 … 封于商。」所以普遍认为玄鸟即燕子，助孕简狄产子，其后人开创殷商王朝。

在隋朝之前，就有一部叫《黄帝问玄女兵法》的著作（最早著录见于《隋书·经籍志》）。书中详细记载了九天玄女以人首鸟身之像，现身助黄帝战胜蚩尤的故事。据《太平广记》记载，九天玄女会降授各种玄理奇术的「天书」，帮助对方治乱安国。

明朝董斯张《广博物志》卷九曾引《玄女兵法》文曰：「蚩尤幻变多方，征风召雨，吹烟喷雾，黄帝师众大迷。帝归息太山之阿，昏然忧寝。王母遣使者被玄狐之裘，以符授帝，符广三寸，长一尺，青莹如玉，丹血为文。佩符既毕，王母乃命一妇人，人首鸟身，谓帝曰：我九天玄女也。授帝以三宫五意阴阳之略，太乙遁甲六壬步斗之术，阴符之机，灵宝五符五胜之文，遂克蚩尤于中冀。又数年，王母遣使白虎之神，乘白鹿集于帝庭，授以地图。」此文说明九天玄女外貌是人首鸟形并且教授黄帝奇门遁甲道术兵法。

民间流传发明「香」的祖师是九天玄女，业者们尊称她为「香妈」。最早的用香，并不是用来礼佛敬神的贡品，而是药品。「香妈」在未成仙佛之前是个非常孝顺的女孩，有次父亲生了场重病，根本无法吃药与灌药，于是「香妈」精心的将中药材磨成粉末，再用糯米粉和水将其结合，并辗成条状晒干后，再将一支支的条香用火点燃，让药气由父亲的呼吸带入体内，而治愈了父亲的病情。后来在「香妈」成仙之后，人们借由「香」把心愿传递给「香妈」或天上的神明，于是数千年来就流传著，只要有香火的地方，「香妈」就会到来，倾听民间百姓的祈愿。

九天玄女为先天真仙、上古女神。精通天地之道、阴阳之略，犹擅兵法，著有《天书》数卷。代表正义之神，授黄帝兵符印剑，协助黄帝制服蚩尤平定四方。

九天玄女在中国道教与民间信仰之中有相当崇高之地位。

《墉城集仙录》纪载黄帝大战蚩尤屡屡不能成功，西王母乃适时遣使赐给符命给黄帝说：『精思告天，必有太上之应也。』过了几天，大雾渐渐散去，披著玄狐之衣的九天玄女，自天而降，赐给黄帝兵符和印鉴，黄帝拜受，又为黄帝制造夔牛鼓八十面，再与蚩尤决战，而消灭了蚩尤平定了四方，后来黄帝又采了首山的铜矿，铸造了九个巨鼎陈列在荆山之下，其后黄龙来迎，黄帝就乘黄龙上天去了。

《龙鱼河图》亦记载「天遣玄女，下授黄帝兵信神符，制伏蚩尤，帝因使之主兵，以制四方。」的说法，这就是叙述九天玄女受西王母之命，授符印兵法给黄帝，协助打败蚩尤的经过。另传「六壬」「遁甲」亦系玄姆所授，并曾传黄帝俯仰、升降、盈虚诸道术。

学者周晓薇认为玄女乃是中国古代传说中的司兵女神。

台湾道教总庙三清宫考究相关道藏特别注记九天玄女与女娲并非同一神仙，宗教团体亦呼吁别混淆。

在东汉、魏晋时期，玄女在社会上特别是道教之中有很大影响。玄女与素女是房中术的老前辈，彭祖、老聃是她们的学生，黄帝的飞升也有赖于她们的法术，而在“玄素之道”中，玄女又居于首位。晋朝葛洪《抱朴子内篇·极言》云：“黄帝论道养性，则资玄素二女”。《云笈七签》卷一百《轩辕本纪》云：黄帝“于玄女、素女受房中之术”。玄者，黑也；素者，白也。“玄素之道”既是阴阳之道。

然而学者卿希泰在《中国道教》中认为「道教历史上曾有两位玄女，一为常与素女并称，讲房中术的玄女。……二为讲行军战阵之术的玄女。」

明朝董斯张《广博物志》卷九曾引《玄女兵法》文，显现九天玄女精通兵法术数。

《水浒传》（第四十一回 还道村受三卷天书 宋公明遇九天玄女）中写道，宋江被官兵追赶，躲于九天玄女庙而获救，并从玄女处获得三卷兵书。其中描写出了九天玄女的相貌，可见九天玄女已从人首鸟身的形象完全蜕变成了一位拥有绝世美貌的女神。

《薛仁贵征东》薛仁贵得九天玄女赐五件宝物：白虎鞭、水火炮、震天弓、穿云箭，无字天书。薛仁贵将此五件宝物拿到高丽，经过十二年，终于平服东辽，凯旋回朝，受封平辽王。

「九天民俗技艺团」（简称九天技艺团、九天）为台湾的民俗技艺团体，位于台中市大雅区大肚山上的九天玄女庙。原为庙会上的阵头表演团体，将民间习俗技艺提升至剧场艺术文化层次。为台中市杰出演艺团队与文建会（今文化部）国家优良扶植团队（国家级表演团队）。2012年台湾电影《阵头》是导演冯凯转战电影圈所执导的第一部电影作品，取材自九天民俗技艺团的真实故事而改编。十六岁的花季
十六岁的花季，是中华人民共和国青少年电视剧之一，共12集，由中央电视台影视部和上海电视台于1990年联合拍摄，并于当年在全国播放。

该剧因为真实地反映了中学生活，准确地把握了青少年心理而深受中学生的喜爱，又因触及现实，反映改革开放后人们的心态，以及两代人之间的“代沟”而牵动了各种年龄层次观众的心，故社会反响强烈，该剧此后曾数十度在全国各电视台重播。

富敏、张弘（夫妇）

片头曲《走过花季》

吹着自在的口哨，开着自编的玩笑，

一千次的重复潇洒， 把寂寞当作调料。

吹着自在的口哨，开着自编的玩笑。

一千次的重复潇洒，把寂寞当作调料。

外面的天空好狭小，我的理想比天高，

外面的世界很宽阔，我什么都想知道。

在这多彩的季节里，编首歌唱给自己，

寻个梦感受心情，其实一切都是朦胧。

在这多彩的季节里，编首歌唱给自己，

寻个梦感受心情，其实一切都是朦胧。

拥抱那朝阳，让希望飘扬，

拥抱那朝阳，让希望飘扬，

哦，十六岁。十六岁！

片尾曲《十六岁的秘密》

十六岁的秘密装满沉沉的书包，（十六岁！）

十六岁的日记写满长长的思考，（十六岁！）

十六岁的眼睛飘出绿色的旋律，（十六岁！）

十六岁的心灵透出梦幻和烦恼。（十六岁！）

十六岁的记忆永远不会衰老，（十六岁！）

十六岁的太阳会把未来照耀，（十六岁！）

十六岁的记忆永远不会衰老，

十六岁的太阳会把未来照耀！

哦，哦，哦，哦，十六岁...

本剧讲述的是白雪、陈非儿、欧阳严严和韩小乐等几个16岁的少男少女，在上海101中学校园里的一段高中生活，主角白雪、陈非儿、欧阳严严和韩小乐都是该校高一（2）班的学生。

白雪个性率真，是个出色的班干部。期中考试之后，学校张贴了红白两种考试成绩榜，伤害了许多学生的自尊心，家长会即将召开之际，白雪怒撕红白榜，在学校引起了轩然大波。同时，她和欧阳严严的亲密关系，使她带上了“早恋”的帽子……

白雪无意间发现了爸爸和同事罗兰阿姨的关系非同寻常，内心十分痛苦的她，下决心要维护自己的家庭……

柔弱美貌的“少男杀手”陈非儿无意间结识了帅气又有才华的袁野。他们都来自新疆，寄居在亲戚的家中。相同的经历使他们彼此相惜。然而随着他们的不断相处，关于他们交往的流言也在学校里传播开来。如何面对这份情感，非儿也陷入了迷茫……

热情而又调皮的韩小乐总是“好心办坏事”，他无意间误闯女浴室，使正在洗澡的非儿受到惊吓，扭伤了脚，而他也将面临学校的严厉处罚。面对同学和家长的误解，韩小乐选择了离开……

世界上的事情有时候就是这么奇怪,一件偶然发生的意想不到的事竟会改变一个人的命运,或者影响一个人的一生。欧阳就不曾预料书店里的这场误会，竟会给他充满自信的生活带来一层阴影。

幸运所需要的美德是节制，而厄运所需要的美德是坚韧，后者较前者更为难能可贵。——培根

《诗经》说：“嘤其鸣矣，求其友声”连鸟的鸣叫都是在寻求友情，更何况人呢？人心是最远的，又是最近的，真诚便是心与心的通道，共同的命运和遭遇是这对少男少女的心一下子缩短了距离，靠的很近很近……

如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两个快乐。如果你把忧愁向一个朋友倾诉，你将被分掉一半的忧愁。——培根

昼夜交替，四季轮回。校园生活总是涟漪套着涟漪。机会和竞争，挑战和奋斗，永远是校园故事不老的主题，而男女主人公们则逐渐领悟成长的真谛。

少年哀乐过于人，歌哭无端字字真。——龚自珍

真是“少年不识愁滋味”，即使是在考试这个非常时期，校园里仍然充满一半轻松，一半沉重，演绎出一半天真一半成熟。

是单纯的日子，

也是多变的日子，

浩大的世界，

样样叫我们好惊奇。

从来都兴高采烈，

从来不淡漠，

眼泪，欢笑，沉思全是第一次。

——王蒙

撕榜的行为发生在白雪的身上，既出人意料又不可思议。不过，到也让人理解和同情，因为，今后等待着他们的数十次，乃至上百次的测验，考试，太超负荷了。电子计算机划出的高考分数线，是铁面无私，冷酷无情的。

含蓄属于这个年龄，我们想对一切都贴上独特的标题，能给人们提出批评一个又一个问号，是我们最大的乐趣。别说我们才十六岁，这可是能够拥有整个世界的年龄——一位上海少年

看来不管哪个时代，哪种国籍的少年，世界对他们来说就像晨曦笼罩的大海，有时分不清海和天的界限。是啊，本来蓝天就是碧空中的大海，大海就是深遂中的蓝天。少年心中的大海，蓝得最深，少年心中的天，蓝得最远。

青年的友谊是最初独立选择的个人依恋心，它预告着在某种程度上也预示着另一种依恋的出现，其中包括爱情。因此爱情也是崇高的心情。——卢梭

当共和国的大门向世界打开，当学校的大门向社会打开，地球上任何角落里的细微变化必定无一遗漏的在校园里曝光。自信和烦恼，希望和失败，理解和困惑，这些矛盾的统一体，必定撞击着每一个人的心灵。

我试图记述中学生的种种思考和感受，试图描绘他们对人生和世界的看法，不是因为他们都正确（也不应当要求他们都正确）而是因为他们的真实存在，这个存在给大家出了个题目。——孟晓云

看来不承认不行，现实生活中少男少女互相的爱慕和依恋像湍急的小河，激越而热烈，美好而又混沌。曾经拥有过十六岁的人们啊，伸出手来帮他们一把吧。让他们看到月亮没有消退，太阳正在升起，光线会越来越亮，一切都会越来越看得清。

青年人，

珍重地描写吧，

时间飞翻着书页，

请你着笔。

——冰心

世界上的事就是这么奇怪，有些偶然的事件并不见得存在必然的因素，但是出于某种原因，往往会使原本简单的东西变得复杂起来。更何况，这又是一件犯了中国人大忌的事呢?

振作起来吧，把一切思虑抛弃，我们一同跑进世界里去。——歌德

人是一个复杂的混合体,往往出于各种动机,自觉或不自觉地把身上不那么光彩的一面隐藏起来,总想给人留下一个美好的印象,但是事情却总是那么怪,真的永远假不了,假的也永远真不起来。

聪明人修检于自身,愚蠢者才欺惑于大众。——所罗门

我们的中学老师，是任何一个国家的老师无法比拟的。他们对学生期望殷殷，忧虑重重，因为他们把自身岁月的蹉跎，生命价值的寻觅，统统寄托在学生们的身上，有谁能够理解他们这片复杂而又难以说清的心情呢?

壮年可以是小说，老年可以是散文，断然难以重返诗的领地，而只能有诗的回忆。诗只属于青年人。——肖复兴

诗朗诵:《我十六岁》--孟晓云

我十六岁，四岁的娃娃管我叫阿姨，四十岁的阿姨管我叫娃娃，

老师说，你不稳重，像夏季一样狂热、烦躁，

同学说，你成熟， 像秋天一样深思熟虑，

妈妈说，你爱消极，像冬季一样消沉，

朋友说，你有激情，像春季一样生命力顽强。

于是，我陷入迷茫，我不知道我是怎样，也不知道我应该怎样，

爸爸拍着我的肩膀说，该怎样就怎样，

你是蹦蹦跳跳的大人，也是长大的娃娃，

你就是你，既是春夏，也是秋冬，因为十六岁才有这彩色的性格。

我知道了，十六岁，只属于我自己，一次，

十六岁，只属于我们，一次……埃利·多泰
埃利·多泰（法语：，1947年班吉 - ），中非共和国经济学家、政治家，前任中非共和国总理。纽约地铁W线
W线百老汇慢车（），又称纽约地铁W线，是纽约地铁的地铁系统。由于该线在曼哈顿使用BMT百老汇线，因此其路线徽号为黄色。

W线只在平日营运，深夜时不营运，来往阿斯托利亚的阿斯托利亚-迪特马斯林荫路与曼哈顿下城的白厅街-南码头，停靠全线所有车站，繁忙时段有限度服务以的86街，在布鲁克林停靠所有车站。

2001年7月22日加入，W线任何时候都营运，在布鲁克林的BMT西城线和BMT第四大道线前往康尼岛-斯提威尔大道。此线在2004年截成现时的营运模式，直至2010年6月25日直至大都会运输署财政危机而取消。2016年5月23日，MTA宣布在2016年11月7日恢复此线，使用原初的标志和走线，以弥补第二大道线通车后的营运模式<ref name=":2">郭令明
郭令明（Kwek Leng Beng，）新加坡华人企业家。新加坡丰隆集团创始人郭芳枫的长子。现任丰隆集团主席。郭令明是新加坡第3首富。第1首富是邱德拔家族, 第2首富是黄廷方。2006年,估计郭令明的个人资产达到了三十六亿美元在东南亚富豪排名中名列第四。素女
素女（九天素女，“素”为白色的意思）是中国古代传说中的神女。与黄帝同时，一说她擅长音乐，一说她知天道阴阳之事。一说她精通房中术，曾与玄女一同为黄帝之师，后世亦把房中术称为“玄素之道”（阴阳之道）或“素女之道”，流传至今的一本中国性学古籍名为《素女经》。同时素女也被视为嫦娥，亦用作月的代称。

特别是张衡的诗词《同声歌》中将素女描写成一位仪态万方的绝美女神，以春宫图（素女图经）的方式教导新婚夫妻如何进行性生活。春秋时代的夏姬在十五岁时，受到一位自称上界天仙的男子的传授，学会了吸取男性精气，采阳补阴使其容颜不老的驻颜回春术“素女采战之法”。明末时期开始艳情小说大盛，其中性描写所用的采战法、春药常以玄女、素女之名命名，如“玄素之术”、“素女采战法”、“素女遇王母丸”等等。素女虽为精通性爱技法的神女，但其形象却一点也不显得放荡。

有笔者认为素女和玄女其实便是一神，她们的前身就是美索不达米亚宗教所崇拜的伊什塔尔女神，这位女神同时拥有性爱与战争的职能，并且能歌善舞。去耦电容
去耦电容是电路中装设在元件的电源端的电容，此电容可以提供较稳定的电源，同时也可以降低元件耦合到电源端的噪声，间接可以减少其他元件受此元件噪声的影响。

在共享导体的电路中，共享电源的时候，当一个器件需要对外提供输出的时候就会同时拉低该导体的电压，产生噪声耦合到共享的电路中。在有噪声的环境中，这些电磁波会在导体内感应出电压信号，影响回路中的元件。在数位电路中，器件容易在临界位置由于干扰而产生错误的信号，从而产生错误的动作。去耦电容可以减少以上情形的发生。

去耦电容一般都安置在元件附近的电源处，以减少布线阻抗对滤波效果的影响。去耦电容多使用瓷片电容，其数值由电压信号最快上升和下降速度确定。徐本禹
徐本禹（），山东聊城人，感动中国年度人物，现任湖北秭归县委副书记。出生于山东聊城的一个贫穷农村家庭，1999-2003年就读于华中农业大学。2003年考取农业经济管理专业公费研究生，但没有立即就读，到贵州省大方县猫场镇狗吊岩村岩洞小学与大水乡大石村大石小学支教。徐本禹因天涯社区的文章《两所山村小学和一个支教者》而被中国人所熟知，后获选中国中央电视台“感动中国·2004年度人物”。

作为中非合作论坛后中国派往非洲的第一批志愿者，也是中国首次往津巴布韦选派志愿者。2007年1月24日，前往津巴布韦进行汉语教学。同年10月，徐本禹作为代表出席在北京召开的中共十七大。卡比拉
卡比拉可以指：吉雪萍
吉雪萍，中国上海人，毕业于上海戏剧学院，现为上海东方卫视主持人，曾经主持过中央电视台《正大综艺》，1997年《五星奖》，2003年《家庭演播室》等。林梧桐
丹斯里林梧桐（），男，汉族，生于中国福建省泉州市安溪县，于1937年移居马来西亚，马来西亚云顶集团的创办人，与何鸿燊、叶汉及田乐园成为「亚洲四大赌王」。他曾是马来西亚最富有的人，总资产高达42亿美金

林梧桐父亲林石泉、母亲吴万，共有兄弟姐妹7人，他排行第五，上有一个哥哥和三个姐姐，下有一个弟弟和妹妹。据林氏族谱，林梧桐父亲属于「模」字辈，但偏偏名字没有「模」字，而林梧桐应属于「景」字辈，名字中也没有「景」字。林梧桐在自传中说，「外公为我取名梧桐，就是希望为我带来好运。」

林梧桐6岁开始念书，12岁时哥哥早逝，16岁时父亲去世后，身为家中最大男丁的他被迫辍学，挑起养活一家七口的重任。因为父亲生前是做菜种生意，林梧桐就从卖菜种开始。他回忆说：「当时我得向亲友借2令吉充作买菜种的本钱。」苦干两年后，他赚到了一百多令吉，把父亲之债务全数还清。

1937年日本入侵中国，林梧桐到马来亚，打工两年后，林梧桐成立建发实业公司，建发实业现在为林氏家族控制整体云顶王国的控股公司。次年回家成为木匠。但因中国局势的恶化，在1941年7月重返马来亚干起五金生意，1945年母亲逝世，同年与李金花结婚，两人育有三男三女，即林致强、林国泰及林致华，以及林秀丽、林秀莲及林秀琼。

日军投降后，英属马来亚重建，英军带了大批的最新机械如起重机、推泥机，混凝土搅拌机等到马来西亚，工程结束后，这些机械被投标售予民间。林接下这些机械翻新后再以两三倍的价格转卖，因时逢战时废弃的锡矿和胶园纷纷重新开张，正对重型机械需求殷切，所以生意好得出奇，因此成为林梧桐事业基础。

1963年获首任首相东姑阿都拉曼支持，展开云顶高原的开山计划，林梧桐的夫人为此把它起名「云顶」。工程于1965年8月8日开始到1971年全部完成。1969年3月31日，云顶第一间酒店正式奠基。同时马来西亚政府将优惠让云顶开办赌场。林梧桐取得赌场经营执照，曾与韩国公司联营，签了3年合约。但9个月后韩商退出，由林梧桐独自经营。

1971年，林梧桐将云顶有限公司在吉隆坡上市。1989年重组业务，成立名胜世界有限公司接手管理云顶的所有旅游业务，并于当年年底将「名胜世界」正式在吉隆坡挂牌上市。

名胜世界成立后，立即推行20亿令吉的5年发展计划（1990—1995），增建包括拥有821间客房的名胜酒店、313间客房的阿娃那酒店、888间客房的高原酒店，三座雇员宿舍，两座停车场以及污水过滤厂及垃圾焚化炉，以提升云顶的旅游设施。

纵使在1997年亚洲金融风暴引致亚洲经济衰颓，他仍开展兴建耗资数十亿令吉的云顶第一世界酒店与广场，并建成3.38公里之登山缆车。同年林梧桐在时任首相马哈迪建议下，把云顶高原7公里处一块占地约81公顷的地皮发展成为一个功能齐备的市镇──「梧桐再也」（Gohtong Jaya）镇。

1993年8月，在林国泰的策划下，林梧桐以1亿6250万美金的价格从一家瑞典业者手里买下两艘刚建好的邮轮，云顶从此又进入邮轮业，并于当年成立丽星邮轮有限公司。2000年11月，丽星邮轮在香港上市。目前丽星已有20艘邮轮，26,000个舱位，成为全球第三大的邮轮公司。

1987年成立家庭慈善基金──「林氏基金」，对教育、医药、残疾人组织及老人院等社会福利事业鼎力捐助，他本人也被誉为是马来西亚最有爱心的富豪。

至2002年11月27日，儿子林国泰继承林梧桐事业成为云顶有限公司及名胜世界有限公司总裁兼总执行长。2003年除夕，全面继承云顶集团的主席职位移交给林国泰，从而正式退休，并长居于云顶半山的梧桐别墅。

2007年10月23日上午11点20分，在梳邦再也医药中心逝世，享年89岁。其遗孀李金花也在2017年逝世，并与林梧桐一同埋葬在梧桐再也纪念墓园。张晓卿
丹斯里张晓卿爵士，KBE是马来西亚伐木业企业家，福州闽清籍华人，资产超过10亿美元，为创办于1975年的常青集团董事会主席，也是世界华文媒体董事会主席。

张晓卿的公司的业务包括油棕业、建筑业、媒体业，且业务遍及世界各地．其慈善事业亦不落人后。

报业为马来西亚的几份大华文报拥有者，其报业亦发展至印尼、中国大陆、香港、巴布亚新几内亚和美国等．由其控股的星洲媒体集团在2007年初与明报媒体与南洋报业合并，将创造出海外最大的华文媒体。

张晓卿父母为张道赏及黄凤娇，共9位兄弟姐妹。张晓卿为长兄，有5名弟弟与3名妹妹：夏尔·科南·班尼
夏尔·科南·班尼（法语：，），科特迪瓦经济学家、政治家，现任西非国家中央银行行长，2005年至2007年间曾任科特迪瓦总理。战星级星际战舰
战星 （Battlestar）是科幻小说星际大争霸故事中的主力舰种，在原著星际大争霸电影及影集，续集星际大争霸1980以及重新拍摄的星际大争霸2005电视影集中都有出现。

战星级星际战舰银河号、大西洋号、崔顿号、太阳号、哥伦比亚号、飞马号在迷你电视影集里被命名。12艘战星级星际战舰在第一次赛隆人战争时竣工，而每艘代表一个殖民地（如银河号代表凯布卡）。至迷你电视影集描写的年代为止，战星级星际战舰约有120艘。根据史巴克（Starbuck）于「the core of the fleet」中的描述，超过30艘战星级星际战舰在赛隆人的首波攻击中被摧毁。

战星级星际战舰的两侧各有一个荚舱。银河号在进行超光速跳跃（FTL）之前必须收回到舰体内，不过飞马号并不需要。这两个䇲舱是毒蛇机（Viper）和怪兽机（Raptor）等各种星航器的降落舱。

银河号已知有6座亚光速引擎舱而飞马号则有8座，此级星际战舰具备高机动性，同时可以和诸如 Ragnar 星停泊所一类的太空站设施接驳，停靠于其上。

大口径主炮

点防御火炮（以两门为一组设置）

核武

银河号及其同级的战星乃是由布满装甲的肋骨柱式结构所保护，该型装甲可以在砲弹击中战舰以前触发砲弹，进而保护船舰。较新式的战星装置了平滑的装甲板。在迷你影集中，银河号承受了一枚核弹直击，而仅造成指挥中心和飞行荚舱受到轻微损伤。新式的水星级战星飞马号有更好的防护力，她在塞隆人的偷袭中至少撑过了三枚核弹的射击，飞马号在那之后不只还能正常运作，她更对赛隆人的基地舰施以强大的还击。

银河号星际战舰原先配备80架毒蛇一型大气层/太空空优战斗机。这些战机稍后在与赛隆人作战期间升级至毒蛇二型。除了增强机动性以外，二型战机同时配备2座轻型飞弹发射架。

在赛隆人摧毁12个殖民地之前，银河号的战机中队换装为七型毒蛇战机；然而大部分的战机由于星际战舰即将退役而被移除或者是分配到其他单位。银河号剩下的一个毒蛇七型中队因为升级过的导航程式中被植入赛隆病毒，而在攻击时遭到瘫痪并摧毁。

银河号同时配备数目众多，具备空间跳跃能力的怪兽多用途太空船，使用于运输、侦察、搜索、以及电子反制。

在赛隆人攻击时，殖民地舰队包含约有 120 艘的星际战舰.

战星级是12个殖民地最重要的主力舰，他们至少在将近500星际年（yahren）的时间中参与对抗赛隆联盟的千年战争。舰艇的结构被区分为包过舰桥的主舰体和推进系统，以及位于两舷以机翼结构相连的机库舱。 

每个机库舱搭载了许多毒蛇（Viper）星际战机与数艘太空梭。星舰和毒蛇战机使用的燃料称为 tylium，这是一种在特定行星上能够发现的神秘物质。

雷射炮塔就外观上来判断，基本上与毒蛇战机使用的雷射炮相同。目前有数种已知型态的砲塔，一种是反舰型，这是位于两侧机库舱外侧，低速追踪的重型炮塔，他们的炮管比其他的炮塔要长。在每一个反舰型炮塔上面有一个防空炮塔，外观上比较平且薄，追踪速率高很多，他们的炮管比较小而且距离较近。不过这些武器缺乏对主力舰的杀伤力。

前向雷射只出现在 The Living Legend之2 和上帝之手两集中，经常与反舰飞弹混淆在一起。它们强而有力，只有主力舰使用这种橘色光束武器。

这种重型飞弹给战星战舰有充足的火力，至少可以完全摧毁两座星际基地，仅在 The Living Legend之2 使用过。他们经常与前向雷射混淆在一起，因为他们在同一集当中同时发射过。

在原始影集中，只知道有五艘战星级星际战舰存活下来国务机要费案
国务机要费案，是发生在2006年台湾的一宗政府弊案，案件涉及中华民国总统陈水扁、第一夫人吴淑珍与总统府前副秘书长马永成等人。这宗与中华民国总统国务机要费预算支出相关的非告诉乃论之罪案件，于分案后由台湾高等法院检察署查缉黑金行动中心（今最高法院检察署特别侦查组）检察官陈瑞仁侦办。由于事涉国家领袖，各国媒体均曾报导。

国务机要费案引发检察单位针对各个首长的特别费支出进行调查与起诉。在中华民国首长特别费事件中，包括马英九等七千多名政务首长皆遭到调查与起诉，但皆获判无罪。

2006年6月22日，「台湾红」公司的负责人李慧芬向中国国民党立委邱毅爆料，指她的300万新台币君悦饭店住宿发票，被她的堂姐李碧君拿去转交吴淑珍核销「国务机要费」。6月23日，审计部派员赴总统府查账，并将疑涉不法相关资料函送台湾高等法院检察署查缉黑金行动中心调查。负责此案的陈瑞仁检察官曾经讯问陈水扁、吴淑珍、马永成等人，要求他们就国务机要费的支出作出说明。

2006年11月10日晚，查黑中心由检察官陈瑞仁、周士榆亲自带队搜索万海航运。依据检调对外公布的调查报告，万海航运副董事长陈柏廷2005年在Tiffany买新台币105万元钻表（打折后价格为新台币99万元），送给陈致中当结婚贺礼；但是吴淑珍不喜欢，想换新台币147万元的钻戒；吴淑珍后来强硬要求Tiffany破例打折兼换货，取得新台币132万元的折扣价，并以新台币27万余元SOGO礼券补差价，最后还用发票请领国务机要费。

此外，民进党立院党团及吴淑珍辩护律师皆已经提出本案起诉是否违反《中华民国宪法》第五十二条「总统刑事豁免权」规定之释宪声请，希望刑事豁免权之范围扩及第一夫人及总统府其他官员。释宪声请理由主张：因为总统刑事豁免权，在程序与实体上皆不得对本案进行刑事侦查、起诉与审判。为民进党立院党团草拟总统刑事豁免权声请释宪文的台湾智库研究咨询委员汪平云指出：国务机要费是总统行使职权核心，不是司法可以随便干涉；因此他才针对总统职权上的行为，提出永久豁免权，目的是保障国家宪政，绝非外界所称的「帝制」。

国务机要费案大法官解释文出炉，宣告总统刑事豁免权及于侦查、起诉及审判，且总统享「国家机密」特权及「拒绝证言」权，检院将陈水扁总统以国务机要费案嫌疑人身份侦审，有侵害总统刑事豁免权之虞。

2006年11月3日，台湾高等法院检察署书记官长张文政宣布国务机要费案侦查终结。检方认定：陈水扁与吴淑珍、马永成、林德训、陈镇慧四人均涉贪渎；涉及的6宗秘密外交案中，只有2宗是实案，其余1宗为虚构，3宗无关秘密外交费用。

因陈水扁当时具有总统身份，而受《中华民国宪法》第52条之保障——有刑事豁免权，要等其卸任或遭罢免之后才能另外起诉。高检署只起诉吴淑珍、马永成、林德训、陈镇慧四人，并认定吴淑珍以他人付款消费的发票诈领国务机要费共新台币1480万元。

中华民国宪法第五十二条规定总统有刑事豁免权，因此这次案件的被起诉名单中并没有陈水扁的名字。但因为其夫人吴淑珍被列为「贪污的共同正犯」，是以陈水扁的公务员身份而成立的共犯身份，故有人认为在陈水扁有刑事豁免权时，吴淑珍亦不应被起诉。但有另外一部份的人认为刑事豁免权的适用只在于起诉的部份，其他如侦查、证人部份则不应被豁免。

此项争议由民进党立法院党团提出了大法官释宪的要求，但在2007年1月25日被司法院以不具适格性的理由驳回释宪要求。

吴淑珍第一次出庭时即因身体不适而中途离开法院，被送进了台大医院。之后，医院内的医生便都在法院开庭时开出吴淑珍身体不适的证明，说明其不克出庭的情事。

在此其中，张熙怀检察官在2007年1月18日曾于媒体面前泄露了吴淑珍的病历隐私，说吴淑珍患有忧郁症。

媒体指称台大医院连续17次协助吴淑珍不出庭，是借此拖延「国务机要费案」的实质审查。

2006年7月20日，《自由时报》以显著篇幅及版面就中华民国总统府成员所涉及国务机要费案，由副总编辑邹景雯撰文报导，陈水扁政府为强化对澳洲外交关系，特别成立「南线工作」专案，简称「南线专案」，以国务机要费进行「机密外交」；并引用不具名者发言，指称全案在台北市立第一女子高级中学（北一女）门口给钱并进行单据签收等工作。

2006年7月22日，亲民党立法委员邱毅说，台湾红负责人李慧芬向他表示，澳洲政府从媒体报导获悉台湾有南线专案，恐引起外交事件，下周将展开调查谁拿了陈水扁政府国务机要费；但陈水扁政府似乎还没有警觉事态严重，还在绞尽脑汁要圆南线专案的谎，前中华民国对外贸易发展协会副董事长曾天赐已要求李慧芬的前夫邱达伟用他在中华民国护照上的名字「邱献章」于本月23日返回台湾，澳洲中华贸易策进会秘书长Ross Madock随同邱献章来台湾；南线专案是「总统府的脚尾饭剧本」，曾天赐安排邱达伟与Ross Madock火速返台是要他们合演「脚尾饭的续集」，以向台湾新闻界证明确实有南线专案及「窗口」、「中间人」的存在；如果真的有南线专案，则邱达伟涉嫌侵占公款，总统府违反《预算法》；如果南线专案是假的，则曾天赐与邱达伟涉嫌诈欺及作伪证。

2006年7月23日，邱达伟返回台湾，接受记者联访时只强调「这是我自己的国家，我当然可以回来」，一律不回答有关南线专案的问题，反而要记者「去问当事人」；李慧芬则说，邱达伟是趋炎附势的人，他这次返回台湾是要帮陈水扁圆国务机要费的谎，如果这样的人能替陈水扁政府做秘密外交，「我觉得好笑」。同日，邱毅说，由于这几天台湾用钱对澳洲进行秘密外交的新闻引起澳洲政府注意，澳洲政府下周将展开调查是否有官员收台湾的钱，「事情已经闹大了」，Ross Madock怕卷入国际纠纷才临时取消来台行程；澳洲中华贸易策进会在澳洲所办的活动都是公开的，相关经费也都向中华民国外交部请款，2005年11月举办的年会开会费用五万澳洲元也向中华民国外交部请款，绝对称不上是秘密外交。

2006年7月25日，《自由时报》刊登邹景雯与记者施晓光署名的报导，再次大量引用不具名者发言：「陈水扁总统运用部分国务机要费从事对外关系的强化，其中有关『南线工作』的部分，了解内情的人士表示：立委邱毅自行编造李慧芬前夫邱达伟可能就是台湾对澳『中间人』的剧情，与事实根本毫不相关；邱毅与李慧芬把邱达伟无辜地推上媒体审判台，后果应由始作俑者自行负责。……政府有关方面表示：『南线工作』部分情况曝光后，邱毅与李慧芬等人先是『爆料』宣称邱达伟就是『中间人』，之后又说邱层级不够如何如何，可谓『自编自导』还外加『自我否认』，从头到尾都是他们自己在说；媒体被耍得团团转，跟著无谓追逐起舞；这种手法让工作人员都『看傻了眼』。」同日，邱毅说，媒体都在猜测「中间人」是邱达伟，李慧芬也曾说「如果照这个来看的话，应该是邱达伟」，紧接著媒体就来问他，他说「根本没有南线工作专案，总统府是很会掰的」；他说，总统府不断在圆谎，「你去问曾天赐嘛，因为所有的东西都是曾天赐一手炮制出来的嘛；南线工作专案，如果根本是曾天赐、总统府所制作出来的脚尾饭剧本，当然一切都没有啊」。

2006年8月6日，陈水扁首度接受台湾高等法院检察署查缉黑金行动中心检察官陈瑞仁讯问，说南线专案是从2003年年中一直持续到2005年，金额约新台币五百万至六百万元。

2006年10月5日，中国国民党立法委员李庆华在立法院法制委员会质询时质疑有没有南线专案，中华民国国家安全会议副秘书长王西田说「国安会没有南线专案」，中华民国国家安全局副局长杨国强也说国安局没有这方面预算。李庆华说，陈水扁宣称国务机要费用于中国情搜、南线专案，还向陈瑞仁提供名单，实际却是国务机要费被陈水扁中饱私囊；根据他获得的资料，陈水扁以「假名单」、「假情报员」向检察官谎称有南线专案核销国务机要费，借以摆脱伪造文书及贪污罪嫌；被陈水扁用来脱罪的人头叫做龚金源，英文名「Chin Yuan Kung」，是福尔摩沙联谊会会员，是陈水扁的金主、红顶商人，「是陈水扁的哥儿们，两人交情深厚」，在陈水扁台北市长任内被任命担任台北市驻美国达拉斯市代表；1998年陈水扁连任台北市长失败时，龚金源提供宾士320轿车给陈水扁使用；2000年7月19日，中华民国财政部聘龚金源担任台湾企银公股代表；2005年12月28日，中华民国财政部聘龚金源担任第一金控公股代表。李庆华说，龚金源在台湾至少有三家营造公司，在上海有两家、北京有三家、天津有一家，都是房地产公司，还取得澳洲公民资格，上海、台北、澳洲轮流住，「他这样的身分，会是线民、情报员吗？如果是，还能当银行公股代表吗？他这么有钱，还需要陈总统的线民费吗？」李庆华说，陈水扁找上龚金源，原因除了两人交情深厚，还因为陈水扁曾请人汇款新台币两千万元给龚金源之妻张晚莉，那笔钱是给陈水扁在中国大陆买房子；陈水扁却把汇款单交给检察官，谎称是给龚金源的「线民费」，还要龚金源扛下总数新台币八千万元的「情报费」，「这就是事情真相」。

2006年10月12日，李慧芬在立法院总统罢免案审查会中证实，她先前返国接受约谈时，陈瑞仁确曾说出龚金源的名字；她与龚金源夫妇是多年好友，龚金源是精明的生意人、不会是情报员；龚金源与陈水扁是好友，也是陈水扁主要金主之一，可以直接进入总统府与玉山官邸，但她不相信他是陈水扁在上海的线民；总统府以侨选立委及贷款作为诱因，要邱达伟在本年7月返回台湾，配合总统府南线专案剧本演出；邱达伟绝不可能是南线专案里的情报员或线民；她曾亲眼见她堂姊李碧君（种村碧君）将一张发票连同购物袋交给吴淑珍。

2006年11月4日，李庆华说，陈水扁在本年10月27日第二次应讯时正式在纸条上写下南线专案「甲君」的真实姓名，其身分与曾天赐及李碧君所述者均属同一人；李慧芬则说，国务机要费案检方起诉书所指「甲君」就是龚金源。李庆华说，陈瑞仁侦办国务机要费案时讯问张晚莉五次，最后一次是本年10月30日；陈瑞仁在国务机要费案起诉书第11页就明述，「甲君」于2006年10月28日晚上由国外传真信函一纸「请其配偶于同月30日当庭提出给检察官并具结证实确系甲君之笔迹」，张晚莉遭检方传唤的时间点与陈瑞仁所述「甲君」的时间相合，龚金源与张晚莉可以不用浪费力气控告他了。李慧芬说，曾天赐透露南线专案之后，邱达伟不明就里地回到台湾，原本还要演下去，最后还是放弃。李慧芬与李庆华说，龚金源会被挑上，是因为他是上海台商，在澳洲又有房子，在台湾又是陈水扁的金主；如果不是龚金源名字曝光，大家还会演下去。

2006年11月5日，陈水扁举办记者会说明国务机要费案起诉书内容，开头就对南线专案「甲君」的人身安全问题露出关切之情，但没有说明有关「甲君」领走的国务机要费有52张发票、以及「甲君」人不在台湾的事证。

2006年11月12日，《中国时报》讽刺：「陈总统虚构的『南线专案』，从府方幕僚造假文件，再透过《自由时报》『大独家』报导，接著对检察官陈瑞仁陈述，直到最后被拆穿，在在显示整个南线谎言是经过慎密的精心布局。……总统说谎，并利用特定媒体散布所谓的秘密情报工作，最后被司法破解；南线专案已成『反间情报』最佳教材。」

2006年11月28日，陈水扁的子弟兵罗文嘉在美国波士顿大学发表演说，表达对国务机要费案的看法，认为陈水扁并未贪污，但批评南线专案等抗辩为说法前后矛盾的「很糟糕」策略，「为什么会有可能的伪证出现呢？为什么有所谓的南线专案出现呢？为何前后说法矛盾？这个事情反而是比较严重的」；罗文嘉因而饱受挺扁人士抨击「忘恩负义」，民进党扁系立法委员高志鹏批评「全世界的人都可对阿扁划清界限，只有罗文嘉不行」，《美丽岛新闻网》总主笔叶柏祥批评「罗文嘉以激进的口吻，罕见公开批评昔日提拔他的长官、也是他从政生涯以来的贵人……为了自己的政治前途，就痛骂昔日主子」。

2006年12月6日，政治评论家唐湘龙讽刺：「《自由时报》的府院党新闻正确率是非常高的；就算错得离谱，也不会有人出来否认、抗议、提告。例如『南线工作』，这是《自由时报》的超级大独家，头版、二版、三版，大制作；结果呢？超级假、超级乌龙。这是特定管道放给特定媒体的假新闻；错了，也是周瑜、黄盖，愿打愿挨。更不必指望会有『媒体观察基金会』、『新闻公害防治基金会』这种『客观公正』到不行的单位出来指正了。」

2007年1月30日，李庆华说，龚金源于2006年6月23日及7月13日回台湾时，吴淑珍的密友「罗太太」之夫罗胜顺（前中华纸浆董事长）与曾天赐以总统府有新台币一百五十万元发票报帐有状况为由，希望龚金源假称曾收受情报费新台币一百五十万元，并以等值发票供总统府报帐；龚金源爽快同意后，在领据上签下中文真名；几天后，罗胜顺与曾天赐再邀龚金源见面，说有问题的发票总数为新台币六百万元，直言陈水扁希望龚金源能帮忙到底；发票金额爆增让龚金源心生顾虑，龚金源不愿在领据上签下中文名「龚金源」或英文名「Lawrence」，最后龚金源同意用假名「James」签下三张伪造领据，三张伪造领据的金额分别是新台币四百万、一百五十万及五十万元，曾天赐当场撕掉龚金源先前以中文真名签下的新台币一百五十万元领据。同日，曾天赐驳斥，相关说法都是胡说八道；查黑中心则表示，检方侦查本来就不认为龚金源是一个机密外交工作执行者，查黑中心不知如何回应李庆华的说法。

2008年3月29日，中评社报导：「邹景雯在扁政府任内，经常取得独家新闻，是陈水扁对外放话的重要窗口；包括国务机要费案发生期间，被检方认为是总统府编造的『南线专案』，也是邹景雯所独家报导。」

2008年5月3日上午，邱毅说，2006年8月他揭发国务机要费案，总统府为了圆谎而编出南线专案，但当时大家都不相信有南线专案的存在；2006年9月，外交部在没有任何安全查核的情况下迅速将对巴纽进行机密外交的钱汇给金纪玖与吴思材，结果这笔钱反而被金纪玖与吴思材侵吞而爆发巴纽案，巴纽地理位置在澳洲附近，「是不是南线专案？当然是」。

2008年5月20日，最高法院检察署（最高检）发函给总统府，请总统府将国务机要费案相关资料解除机密以供侦查之用，并询问总统府是否有南线专案存在；2008年5月30日，总统府发回函给最高检，表明：经清查2000年1月1日至2008年5月19日间总统府现有档案，以及2008年5月20日政权移交时前总统陈水扁、前副总统吕秀莲、前总统府秘书长陈唐山、前总统府副秘书长陈其迈及林佳龙办公室所移交的1744件机密文件清单，均无南线专案相关档案。

2008年5月26日，总统府公布陈水扁政府所移交共计1744件档案清单，总统府发言人王郁琦说，移交档案依机密等级，含「绝对机密」1件、「极机密」144件、「机密」184件、「密」141件，「在移交档案当中，没有出现关于南线专案的文件」；同日，台北地检署公诉主任检察官李嘉明说，前总统府办公室主任林德训在应讯时已坦承并无南线专案，陈水扁所称将部分国务机要费交付「甲君」龚金源从事秘密外交的说法也都是捏造出来的，因此总统府移交档案内容没有南线专案，早在检方预期中，这项证据对于未来检方法庭攻防以及法院审判都会有正面帮助；同日，邱毅说，这证明陈水扁根本从头到尾都是骗人、瞎掰。

2008年8月10日，针对报载陈水扁爆出更多机密外交案及坚称支领国务机要费的南线专案等机密外交绝非捏造，陈水扁办公室澄清，这绝非特侦组首次传唤陈水扁应讯的内容，「7月底那次出庭，扁完全没有提及那些事」。

2008年9月5日，陈水扁向最高法院检察署特别侦查组（特侦组）承认南线专案全属捏造，还说当年他只是想用南线专案「甲君」来掩饰「其他对美、日的重要机密外交工作」。因此有些人认为，南线专案是《自由时报》故意配合总统府对检察官作伪证以逃避追查；邹景雯也从此被台湾情治圈称为「南线小姐」。

2008年9月7日，陈水扁传记《台湾之子》作者胡忠信说，陈水扁「无所本」胡乱编造谎言使自己的人格与政治生命都破产；就像国务机要费案的「甲君」是个凭空捏造的人物，所以被检方识破。

2008年12月18日，陈水扁在庭讯最后15分钟说，南线专案有其背景，主要是「澳洲帮」如李碧君等人不敢承认发票的事，他们怕被检察官办伪证罪，而钱是用于机密外交案「J案」及掩饰另一个机密外交案。

2008年12月29日，台北地方法院第三度审理陈水扁羁押案，陈水扁向审判长蔡守训承认，根本没有南线专案，南线专案是他为了掩饰J案而说的，南线专案「甲君」也确实没有领到机密工作费；他在2007年9月将南线专案相关公诉笔录核定为国家机密，机密不在发票、而在发票领出来的钱的用途，这是律师团与幕僚建议的；至于是谁建议他把相关笔录核定为机密，他不太有印象。同月30日凌晨，合议庭评议后宣布，陈水扁涉嫌重罪且有逃亡、串证之虞，故裁定将陈水扁羁押但不禁见。

2008年12月29日，李慧芬返回台湾，她接受中评社专访时说，陈水扁不但编造龚金源是南线专案「甲君」，还利用当初送两只无尾熊「哈雷」与「派翠克」来台湾的澳洲兽医：当年哈雷与派翠克被送来台湾，为了确保牠们的健康，澳洲政府派了多位兽医随行，这些兽医的食宿全由她埋单；但这些兽医在君悦饭店住宿的洗衣费、使用房间冰箱内物品等费用都由他们自己拿信用卡付帐，没想到这些单据后来全都跑到国务机要费帐目里，他们都成了陈水扁机密外交的一部分；由于澳洲人从事机密外交间谍工作是违法行为，前些日子她把此事告诉其中一位兽医，这位兽医吓了一大跳、并感谢她救了他。

2008年12月30日凌晨，台北地方法院合议庭裁定羁押陈水扁，裁定书指出，羁押理由之一是法院审理国务机要费案时，陈水扁有勾串共犯证人的具体事实，陈水扁也当庭承认南线专案是假的，如未羁押陈水扁，陈水扁可能会利用真假不明的机密外交情事继续湮灭证据及勾串共犯。同日，李庆华说，龚金源是陈水扁的金主，南线专案是陈水扁为了让自己从国务机要费案解套而找龚金源来作伪证；陈水扁卸任台北市长后，龚金源提供宾士轿车给陈水扁代步，陈水扁回报龚金源的是台湾企银官派董事及第一金控官派董事，龚金源回报陈水扁的是作伪证。

2009年1月13日，国立台湾大学政治学系教授石之瑜与淡江大学美洲研究所教授陈一新说：「国家感觉的养成，如果只是单调地锁定在与大陆的盲目对抗上，必然适得其反地让国人感觉悲伤无助，从而失去面对世界所必需的宽广胸襟与多元视野。表面上，朝野领导人关心台湾的利益与本土的角度，实际上却摧毁了国人采取任何立场的能力，以至于凡事仰人鼻息、道听涂说；连南线专案之类的无稽谎言，竟可以赢得诸多博士法官与资深记者至今的深信不疑。」

2009年3月19日，台北地方法院审理扁案，陈镇慧出庭爆料：陈水扁将「六大机密外交」（C案、W案、S案、UN案、J案、L加FJ案）写在字条上，要她照抄输入电脑作成国务机要费的帐；2005年以前的国务机要费凭证，被林德训及其秘书陈慧雯销毁；林德训与曾天赐虚构南线专案，要她向陈瑞仁说谎。

2009年7月29日上午，台北地方法院合议庭传唤马永成与林德训进行国务机要费案言词辩论，有关南线专案三张领据的交付过程，林德训说，他只是当陈水扁的信差，根本不知道信封内的实际内容，只是大概知道与曾天赐推动的秘密外交工作有关，应陈水扁的要求暂时保管，之后应陈瑞仁的要求交给查黑中心。

2009年7月30日，陈镇慧证实，2006年她接受查黑中心侦讯时称君悦饭店的南线专案发票是曾天赐给的，但事实上是吴淑珍从官邸转过来给她的；而有关曾天赐南线专案的部分，大部分不是事实；当初她在查黑中心的供述，在开庭前后，「老板（陈水扁）」、林德训与曾天赐都会先开会教她该怎么说。陈镇慧说，她当时向查黑中心检察官供述「国务机要费非机密费部分没有正式帐册或纪录，只有个人简单记载，剩余款项月底会交给总统办公室主任」的说法是不实在的，剩余款项根本没有交给总统办公室主任，是林德训要她说「每月只保管二、三十万（元）零用金，其他都是交给主任」，其实钱全部都是她在保管；「林德训说他们有把机密费去做其他用途，他们也不愿意我把帐拿出去；还告诉我说，如果被问到，就讲没有记帐」。

2009年9月11日，台北地方法院合议庭认定南线专案为假，判决林德训成立伪证罪，判刑八个月但减为四个月；判决书指出，2006年7月28日高检署查黑中心传唤陈镇慧之前，陈水扁与吴淑珍在玉山官邸召集马永成、林德训、曾天赐等幕僚，共谋在检察官侦查时以虚伪的「甲君」执行南线专案作伪证；合议庭认定林德训教唆陈镇慧作伪证，检察官没有起诉，合议庭将这部分移送检察官侦办；陈水扁与马永成涉嫌教唆伪证部分，检察官也没有起诉，合议庭也将这部分移送检察官侦办。

2009年12月2日上午，台北地检署侦办林德训在国务机要费案中教唆伪证罪，传唤林德训与曾天赐出庭作证，林德训出庭作证并否认涉案，曾天赐未出庭。

2009年12月5日，《联合报》【黑白集】讽刺《自由时报》：「《自由时报》之『不自由』，最轰动的例子是2006年7月大幅『独家』报导『南线专案』：『甲君』坐计程车而来，在北一女门口下车，交出『林林总总一堆单据』，然后从总统府人员当场领取现金……。这样的情节，用脚趾头想都知道必假无疑；但，《自由时报》的头牌记者却以头条新闻巨幅报导，明知是在帮陈水扁造假脱罪，而仍然甘为阿扁的奴仆与共犯。在这个报导上，记者与报社的理智与良知皆是『不自由』的，却假藉『新闻自由』来轰动报导这则一眼即可看穿的假新闻。」

2010年6月15日，龚金源在上海首度受访，他说，南线专案是曾天赐为了应付媒体，所捏造出来的。龚金源说，曾天赐办公室曾向他提及，拿发票领走的国务机要费中有一笔新台币四百万元，不知该向检方说明是由谁领走；当时他认为陈水扁身为一国元首却为区区四百万元伤脑筋太过离谱，便自告奋勇承担起这笔款项，并立即用本名签下领据，实际上是分文未取；没想到隔天他接到曾天赐电话指称，不是差新台币四百万元、而是差新台币六百万元，请他到办公室另签一次领据，这就是后来所谓的「南线专案工作费」；当时他没想太多，依约前往，只是到场时突然觉得似乎不该签真名，遂在三张共新台币六百万元的领据上随手签了「James K」。龚金源说，他压根没预料到，拿著领据的曾天赐向《自由时报》记者透露这六百万元是用做机密外交，代号「南线专案」，即台湾对澳洲从事秘密外交，让他顿时从建商变成情报员；更夸张的是，他明明没拿钱，《自由时报》的报导却指称这六百万元是在北一女门口面交给他；他看到该篇报导，除了傻眼，也立刻想到他在两岸及澳洲的建筑业生意恐怕会受到极大波及，于是立即怒问曾天赐「你什么不好讲，编个南线专案，会惹出大麻烦的」。

2010年12月30日，《联合报》【黑白集】探讨有关政府置入性行销的议题，内容提到「现今媒体的恶疾，绝不止在置入性行销」、「真正的媒体丑闻，是用头条新闻刊登『南线专案』在北一女门口付钱那种恶劣行径；……这类新闻在形式上不能区隔，在内涵上更是放话造谣；这是媒体之耻、台湾之耻，却不是『政府置入媒体』、而是『媒体置入政府』」、「这家报纸经常刊出『自由合成』的假照片，甚至连民调也被质疑没有民调中心；这些，也都不是置入性行销，却皆是根本违反了新闻媒体的天条铁律」，但未点名批判台湾唯一同时拥有上列争议案件的《自由时报》。但《自由时报》认为，以当初的媒体报导，该文就是在批评该报及该报率先报导南线专案的邹景雯；《自由时报》与邹景雯提起民事诉讼，要求《联合报》刊登道歉启事并赔偿新台币一百五十万元。一审判决《自由时报》败诉，判决指出：南线专案是陈水扁为国务机要费案而捏造，当初《自由时报》独家报导南线专案，报导中交付金钱及签收领据核销时间、地点均有违常理，该报却迳予刊登，不免令人合理怀疑这是当时总统府提供资讯置入《自由时报》所为的报导；《联合报》根据法院认定的事实，评论南线专案属假新闻置入性报导，并非无的放矢。《自由时报》不服一审判决，提起上诉。2012年7月31日，台湾高等法院二审判决驳回《自由时报》上诉，《联合报》胜诉。二审判决指出：《自由时报》未尽媒体自律之责，反而企图以南线专案报导影响检察官办案及阅听人的判断；《联合报》在法院确定南线专案是陈水扁捏造后，根据此一确定事实，评论南线专案报导属假新闻置入性报导，并非毫无所本，更非空穴来风、无的放矢。

2011年8月26日上午，台湾高等法院国务机要费案更一审，合议庭增加采认陈水扁其实执行了21项机密外交，因为机密外交费用超过领出的国务机要费，据以判决陈水扁国务机要费案贪污无罪，但未认定南线专案情节。

此案件中的六份机密文件，总统府方面声明，总统有专属的国家机密特权；法院则要求，所有的机密都必须依《国家机密保护法》的规定处理。因此，法院认为，若总统府没有依《国家机密保护法》的规定来处理这六份机密文件，这六份文件不能被视为机密，并于2007年1月22日开放阅卷。

有关这六份机密文件是存在著总统专属的国家机密特权，或必须依《国家机密保护法》来处理，总统府于2007年1月25日提出释宪。梳毛工起义
梳毛工起义（意大利语：Tumulto dei Ciompi）是1378年在佛罗伦萨共和国爆发的一场以梳毛工（）下层阶层（）的起义。这些下层人作为人没有市民权，作为职业群体没有行会组织，除梳毛工外还有其它一些职业群体如卖菜人或者卖碗、罐的人也属于这个下层阶层。与他们相对的是佛罗伦萨的布商和布厂主，他们是佛罗伦萨财富的来源，他们组织在一个自己的行会中，属于佛罗伦萨的权势阶层。这两个阶层之间时常发生冲突。

梳毛工起义是这个下层阶层赢得的一次短时间的胜利，它对上层阶层成员的冲击非常大；从长远观点来看这次起义导致了美第奇家族得以长时间地成为佛罗伦萨的秩序稳定势力；这次起义在短时间里在佛罗伦萨造成了前所未有的民主统治；但是很快市内的大小行会就联合到一起，通过由萨尔韦斯特罗·德·美第奇领导的反对运动市内的保守势力很快就推翻了这个民主统治，重建了旧秩序。

这场起义的导火线是高层阶层内部的一场派别斗争。其受害者则是下层阶层；7月下层阶层决定自己来料理这件事，他们向市政府（）情愿，要求公正的税收制度以及组织自己的行会的权利；7月22日他们使用暴力占领了市政府，推举了一名梳毛工为，并在旧宫上升他们自己的旗帜。

暴动者还获得了无权的小行会中激进分子的支持。他们将组织行会的权利扩展到下层阶层，这样第一次在欧洲所有社会阶层短时间里获得了参加政府的权利。

但是仅仅在数周内下层阶层就对他们自己的政府感到失望，因为这个政府无法满足他们乌托邦式的要求，而下层阶层与小行会之间的矛盾也越来越明显；8月31日大小行会的联合势力毫不费力地驱散了一群聚集在市政广场的梳毛工。整个起义由此告终，刚刚组织的梳毛工的行会被解散，在四年内大行会的统治被恢复。

尼可罗·马基亚维利在他的《佛罗伦萨历史》中在叙述了起义经过后还加上了一系列虚构的对话。对话者从国家利益出发来陈述他们自己的观点。

在鼠疫流行（1347年至1353年）后的14世纪后半叶里欧洲曾爆发过多次试图改善下层阶层状况的起义，其中包括1358年在法国发生的农民暴动和1378年在英国爆发的起义；教会和贵族将这些起义全部称为是违反上帝的意愿。法国王冠珠宝
与英国的帝王相反，法国的国王较少注重王冠首饰的仪式和加冕上的用途。有些国王在加冕仪式上要么就不带王冠，要么就选择推迟加冕，直到他们的政权稳固之后再说。虽然不是经常使用，但是还是有一系列珍贵的王冠首饰被保留下来了，并且每一代国王也要添加更多的数量。

该系列王冠首饰中最著名的钻石是曾经用在英联邦前身的国王王冠上的桑西钻石，皇家的法兰西之蓝，以及摄政王钻石。摄政王钻石的加工集中体现了法国王室对于王冠首饰的态度。该钻石曾是法国国王路易十五加冕仪式上所戴王冠的中心装饰品，也曾经被路易十六的王后玛丽·安托瓦内特镶在她的黑色天鹅绒帽子上。

大部分王冠珠宝都于1792年被暴徒从法国的"Garde Meuble"（王家宝藏库）所盗出。它们其中的大部分都陆续的被找回。然而，两颗著名的钻石，桑西钻石和法兰西之蓝在之后都再也找不到了。法国蓝钻石曾经被人切割，而切割下来的那一部分就是现在人们所知道的蓝色希望。 

希望钻石著名于世之处在于其被传附带有诅咒和厄运。曾经佩戴过它的玛丽·安托瓦内特被斩首。钻石之后的拥有者和他们的家属经历各种诸如自杀、离婚、破产、车祸丧生、悬崖摔死、革命活动、精神崩溃以及过量服药致死之类的惨剧。它甚至被扯远到和林德伯格的儿子有关。这颗钻石之后的所有者为了集钱而将它卖出，但是最后却卖给了一个同绑架没有关系的骗子。从1958年开始这颗钻石被安放在华盛顿特区的史密森学会，并成为史密森的收藏中最多人观赏的一个收藏。

法国王冠珠宝的收曾被拿破仑一世和拿破仑三世以及他们的王后以其他的珠宝补充。

法国最后的加冕仪式发生在1824年，是查理十世在法国兰斯进行的。加冕仪式的规模被批评家视为是自从法国大革命以来终止的"旧王朝时期"的政治绝对主义的回归。一些历史学家认为这个仪式的庄严华丽标志着波旁王朝末期的开始。而查理的旧王朝风格逐渐偏离法国公众的口味，而更倾向于查理的弟弟，路易十八的低调风格。法国最后一位国王路易·菲利普和最后一位帝王拿破仑三世，都没有经过加冕仪式。拿破仑三世的配偶，欧仁尼皇后，是有一顶专为其设计的皇后之冠的，尽管它没有在任何正式场合使用过。

在18世纪后期到19世纪之间，这些珠宝经历了法兰西第一共和国、督政府、法兰西第一帝国、波旁王朝复辟、七月王朝、法兰西第二共和国、法兰西第二帝国等政权而得以保存。然而，亨利五世在1870年代早期不保留法国王冠的决定不仅仅终结了王室复兴的希望，还导致了王室珠宝的分散和部分的出售。

1875年法兰西第三共和国因一系列组织法（合起来组成一部宪法）的通过而正式建立。临时总统职位也被“共和国总统”所取代。

虽然在麦克马洪总统领导的保皇党突然发起的5月16日危机失败之后，只有极少数的保皇党员还期待王室复辟，但是由极右势力保皇党员挑起的持续骚动，以及对"政变"(coup d' etat)的恐慌，导致了激进分子代表提出变卖王冠珠宝的计划。他们希望这样能够削弱保皇党的势力，因为“没有王冠，就不需要国王。”--- 这是一名议会成员的话。这个有争议的决定最终还是付诸实施。所有的王冠珠宝都被移走及变卖，包括许多的王冠，头冠，指环和其他物品等。只有一小部分由于历史原因而得以保存，可是这些王冠珠宝上原本的钻石和宝石已经被有色玻璃给取代了。

法国大革命留下来的其中一个谜是路易十六的继承人，王太子，在国王和王后被处决之后不知所终。比较流行的说法是年轻的王子被从监狱中逐出并过着流放的生活。

2004年，这个谜还是最后被确定了，一个真相非常可怕的故事。事实上年轻的王子，也就是路易十七，在他父亲死去之后也因肺结核在狱中死亡。他死因的确定是借助DNA的证据。路易十七死后立即被医生取出了心脏。通过比较这颗心脏的DNA和被保皇党保存的玛丽·安托瓦内特的一根头发里的DNA，可以最后确定狱中死去的男孩确实就是路易和玛丽·安托瓦内特的儿子，路易十七。

2004年举行了路易十七的正式葬礼，尽管是用他的心脏，而不是身体。这是一个半世纪以来，也很可能是最后一次，在法国以鸢尾花旗和王冠举行王室仪式。第一次刚果战争
第一次刚果战争，是1996年至1997年发生在刚果民主共和国的一场内战，战争的结果为时任扎伊尔共和国总统蒙博托·塞塞·塞科领导的政权被卢旺达和乌干达等国外势力支持的反叛军推翻。叛军首领卡比拉自立为总统，并将一度改名为扎伊尔共和国的刚果民主共和国恢复原名。

该次战争为紧随而来的1998年8月2日开始的第二次刚果战争埋下了伏笔。纽约地铁J线与Z线
J线纳苏街慢车（）与Z线纳苏街快车（），过去曾称为「牙买加快车」，在显示为「牙买加慢车/快车」，是纽约地铁的两条地铁路线。由于该线在曼哈顿下城使用BMT纳苏街线，因此其路线徽号为棕色。

J线列车任何时候都营运，而Z线只在繁忙时段营运，平日每个尖峰方向开行6班，来往的牙买加中心-帕森斯／射手与曼哈顿下城的宽街，途经威廉斯堡大桥，使用整条BMT射手大道线、BMT牙买加线、BMT纳苏街线。Z线营运时，两条路线在苏特芬林荫路-射手大道-JFK机场与百老汇交汇之间形成一对隔站停靠的路线。其余时间只有J线列车营运，停靠沿途所有车站。

现时的J线/Z线衍生自若干路线，包括来往曼哈顿下城与皇后区的的「JJ/15」； 来往曼哈顿中城的57街与皇后区的168街的「KK」；来往皇后区的168街与布鲁克林的布莱顿海滩的「QJ」；以及来往曼哈顿下城与卡纳西-洛克威公园道的「14」。现时的隔站停靠措施自1988年起实行。

以下列出各时段列车的重大变革（不包含线）：

K线于1976年取消，线于1988年BMT射手大道线通车后调整为慢车。

以下表格显示J线与Z线所使用路线，特定时段在有阴影的格的路段内营运：

更详细的车站列表参见上方列出的路线。

绿色车站与蓝色车站分别标示J线列车与Z线列车在繁忙时段的尖峰方向停靠的车站。J线列车在繁忙时段以外停靠所有车站。开曼布拉克
开曼布拉克（）是开曼群岛中距离大开曼东北方143公里的岛屿，位于加勒比海，约19公里长，平均2公里宽。该岛屿地势壮观，以「断崖（）」属开曼群岛之最。开曼布拉克的人口于1999年统计为1,822人。

该岛屿以其最显著的特征「断崖」来命名，「」是盖尔亚支语言中「断崖」的意思。

开曼布拉克岛的经济主要依靠三个旅游业、政府协助和当地企业，其中政府是最大的雇主，同时一些较为雄厚的家族企业也占据有一席之地。旅游业主要是水肺潜水。

当地有一种叫做Caymanite的石头，被用来制作成珠宝或工艺品出售。其中有两个雕刻该石头的艺术家 曾赢得国际荣誉。 2011年威廉王子大婚时，当地官方赠送了当地人奥拉西奥·埃斯特班（Horacio Esteban）雕刻的石头艺术。第二次刚果战争
第二次刚果战争，是主要发生在刚果民主共和国境内的一场战争。

在第一次刚果战争中被卢安达扶植上台的卡比拉对迟迟不肯撤离的卢安达驻军渐生猜忌，在试图强制其撤出后，卢安达势力开始把枪口转向了卡比拉政权。战争在1998年爆发，至2003年交战双方达成和解并共同组建刚果民主共和国过渡政府才结束。第二次刚果战争是非洲现代历史上规模最大的一场战争，前后涉及非洲9个国家，20支武装力量，导致总计有超过100万人被迫流亡，大量迁移至周边国家，有「非洲的世界大战」之称。

尽管2003年的停战标志着该战争的正式结束，但是整个国家仍然冲突不断，东部地区仍时有激烈的武装冲突。2004年，估计每天由至少1000人死于军事冲突、社会保障不足或食物的短缺。持续不断的局部冲突导致大量人口被迫流亡国外。SNG
SNG可以指以下事物：烂泥湾 (消歧义)
烂泥湾可以指：东方省
东方省或东部省可以指：卫星新闻转播
卫星新闻转播（），英文简称SNG；有时特指装载全套SNG设备的专用车，称为“卫星新闻采访车”。

其实质上是一个移动式发射站，电视台工作人员可随时将所在现场的讯号通过人造卫星传送到电视台，电视台再从卫星接收讯号播出。SNG的出现，大幅提高了电视新闻的即时性。文钦
文钦，字仲若，豫州谯郡人，曹魏前将军、扬州刺史、山桑侯，东吴谯侯。

建安二十四年（219年），魏讽谋反，文钦因受到牵连被下狱治罪，按律应当处死，但曹操念及他是部将文稷之子所以赦免了他。

魏明帝时任五营校督，后来出任牙门将，转任庐江太守、鹰扬将军，寻加冠军将军。魏齐王时为前将军，代诸葛诞为扬州刺史。

文钦和曹爽同乡，文钦勇敢果断，数有战功，所以受曹爽器重，曹爽被杀后，文钦内心十分恐惧。由于文钦喜欢虚报俘虏人数，渴望获赏，但受司马师遏制。因此怨念也越来越重。镇东将军毌丘俭和夏侯玄、李丰感情很好，夏侯玄等人被杀后，毌丘俭内心也很不安，便依照自己的策划，拉拢、厚待文钦，于是两人关系越来越融洽。文钦心存感激，对毌丘俭忠心无贰。

嘉平二年（250年）十月，时任庐江太守的文钦假装叛离曹魏，诱惑东吴偏将军朱异，谋划让朱异亲自领兵迎接他。朱异知道有诈，就给上表章给孙权，认为不能接纳文钦。孙权说：「如今尚未统一北方，文钦想要归降，就应该去迎接。如果怀疑诈降，只要设计网罗，发重兵防备就好。」于是派遣偏将军吕据领二万军马与朱异一起前往北部边界，文钦果然没来投降。

嘉平五年（253年）五月，东吴太傅诸葛恪包围合肥新城，毌丘俭与文钦联合抵御。太尉司马孚统领中军从东部解围，诸葛恪只好撤军。诸葛恪撤军时，遭文钦追击而大败，斩万余人首级。

正元二年（255年），出现几十丈长的彗星，经往西北天空。毌丘俭和文钦大喜，两人认为这是吉兆，于是假借太后拟诏，下诏细数大将军司马师的罪状，昭告天下，举兵反叛。于是司马师亲征毌丘俭，又派诸葛诞率豫州军从安风津逼近寿春、胡遵督青、徐州军从谯、宋出兵，断绝他们的归路、王基率前锋诸军在南顿据守，同时命令各路大军不可与毌丘俭交战。毌丘俭、文钦无法进攻，退军又怕寿春被袭击。淮南将士的家属都在北方，所以士气低落，投降的士兵越来越多，只有新归附的淮南农民愿意效忠。司马师派兖州刺史邓艾率领泰山诸军万余人前往乐嘉城（今河南项城县），让他示弱来引诱毌丘俭、文钦他们出击，司马师大军则从汝阳潜行率军与邓艾会合。文钦不知道这是计，果然夜袭邓艾，天亮后，文钦见魏军兵马强盛，于是撤军。司马师派骁骑将军率领追击，大破文钦，文钦仓皇而逃。尹大目知道司马师病情严重，追赶文钦，试图劝解文钦要他再忍让几天，但遭文钦拒绝。毌丘俭得知文钦战败的消息后慌忙弃城，乘夜逃遁，后来被平民张属射杀，毌丘秀和毌丘重二人都逃往东吴。凡是被毌丘俭、文钦所胁迫的将士，都向曹魏投降。文钦逃到东吴，东吴任命文钦为都护、幽州牧、假节、镇北大将军，封谯侯。

甘露元年（256年），文钦向吴人游说讨伐魏国能得到的利益，孙峻派文钦与骠骑将军吕据、车骑将军刘纂、镇南将军朱异、前将军唐咨等人从江都进淮水、泗水，图谋攻取青州、徐州。

甘露二年（257年），诸葛诞起兵反魏，司马昭领兵讨伐，诸葛诞派儿子诸葛靓和长史吴纲及牙门诸将向东吴求救，东吴于是派唐咨、全怿、全端和王祚等人率军三万秘密与文钦接应诸葛诞，司马昭奉帝及太后讨诸葛诞。但翌年军情告急时文钦因军见不同（文钦打算让北方人都出城投降来节省粮食，只留他与吴军坚守，诸葛诞则反对），加上文钦平时就与诸葛诞有矛盾而被诸葛诞疑有叛心，文钦进见诸葛诞商讨事情时，诸葛诞就趁机杀害文钦，文钦的两位儿子文鸯、文虎听闻父亲被杀后便投奔回魏国。

主要来源：《三国志·》蒙博托·塞塞·塞科
蒙博托·塞塞·塞科·库库·恩关杜·瓦·扎·邦加（，），简称为蒙博托（'）或蒙博托·塞塞·塞科（'），原名约瑟夫-德西雷·蒙博托（）。1972年1月10日自己改名蒙博托·塞塞·塞科·库库·恩关杜·瓦·扎·邦加，恩格班迪族语的意思为：“以耐力和毫不动摇的意志，从征服走向征服，在身后留下一片火海的无敌战士”。

蒙博托1965年至1997年期间曾担任刚果民主共和国总统（1965年-1971年）和扎伊尔共和国总统（1971年-1997年）前后长达32年之久，他通过政变上台，在第一次刚果战争中被推翻。1997年9月7日，病死于摩洛哥。

蒙博托在任上以腐败、裙带关系及在任上侵吞40亿至150亿美元而臭名昭著，更一度乘协和飞机赴巴黎购物。在主政国家三十余年间，蒙博托有“典型的非洲独裁者”之称。

蒙博托出生于比属刚果赤道省利萨拉城巴多利特村一个厨师家庭，，天主教徒。早年在教会学校读小学和中学。1948年中学毕业后被选送到位于比利时首都布鲁塞尔的布鲁塞尔社会研究院学习。1949年回国后应征加入比属刚果治安部队，服役7年。先后当过仓库管理员、文书、会计、军事记者。并获得过当时黑人士兵的最高军衔——上士。1956年退役后从事新闻工作，先后担任过《比属刚果未来》、《非洲现实》的记者。1958年再度赴比利时，学习新闻专业，并于同年加入卢蒙巴领导的刚果民族运动党。1960年初，代表卢蒙巴在布鲁塞尔出席有关比属刚果独立的圆桌会议。

1960年6月30日，刚果-利奥波德维尔独立，蒙博托任卢蒙巴办公室国务秘书、陆军参谋长和刚果国民军总司令，获上校军衔。

在他的统治早期，蒙博托通过公开处决政治对手，分离主义者，政变策划者以及对其统治的其他威胁来巩固权力。许多人在群众面前被绞死，其中包括前总理埃瓦里斯特·金巴，他有三名内阁成员- 杰罗姆·安纳尼（国防部长），埃马纽埃尔·班巴（财政部长）和亚历山大·马汉巴（矿业和能源部长） - 于1966年5月尝试过，并于5月30日送到绞刑架前。

他在70年代采用了新的策略，摆脱了酷刑和谋杀，转而通过贿赂来吸收政治对手(“朋友要摆在近旁，但敌人更摆得更近”)，他最喜欢的战术是不断改组内阁，轮调政府成员，以确保没有人会对他的统治构成威胁。另一种策略是逮捕并有时折磨政府的持不同政见的成员，但后来赦免他们并安置在高级职位上奖励他们。

他在1977年和1984年的单一候选人选举中再次当选。他大部分时间都在增加个人财富，1984年的财富估计达到50亿美元，但基础设施几乎崩溃，许多公共服务人员在没有报酬的情况下工作了几个月。大部分资金被挪用到到蒙博托，他的家人，以及顶级政治和军事领导人手里。只有他的人身安全所依赖的总统特种师才能准时得到全薪。一个流行的说法是，公务员假装工作，而国家假装支付他们薪水。

蒙博托在第一次刚果战争中被卢旺达、布隆迪、乌干达政府支持的洛朗-德西雷·卡比拉推翻。

1996年11月，蒙博托政府曾命令图西族人离开扎伊尔，扎伊尔的图西族人开始推动叛乱。扎伊尔东部的叛军和乌干达总统约韦里·穆塞韦尼及卢旺达国防部长保罗·卡加梅带领的外国军队向蒙博托发起进攻，准备将其推翻。叛军西进途中，当地反对蒙博托的人士也加入叛军。

当时蒙博托身患癌症，正在瑞士治疗，无法控制崩溃的防线。扎伊尔军队当时在镇压平民，而非保卫国境。1997年5月16日，蒙博托政府与叛军在上的和平谈判失败，蒙博托逃离扎伊尔。以卡比拉为首的次日宣告胜利，扎伊尔的国名随即改回刚果民主共和国。

卢旺达故总统朱韦纳尔·哈比亚利马纳的遗体被蒙博托存放在戈巴多莱。当卡比拉率领的叛军于1997年5月12日向戈巴多莱进发时，蒙博托调拨一架货机将哈比亚利马纳的遗体运往金沙萨，并在恩吉利国际机场的停机坪上停留三天。5月16日，哈比亚利马纳的遗体在蒙博托流亡前被火化。

蒙博托在流亡途中先短暂停留于多哥，其后移居摩洛哥，最终于1997年9月7日因前列腺癌在拉巴特病故，终年66岁，而外界对蒙博托的死反应冷淡。蒙博托最终被葬在拉巴特的一个基督教坟场。

2007年12月，提议将蒙博托的遗体运回刚果安葬。

蒙博托流亡当天，洛朗-德西雷·卡比拉成为刚果民主共和国总统。卡比拉于2001年被暗杀，其子约瑟夫·卡比拉继任。太阳光度
太阳光度，formula_1，是天文学家习惯用于计量恒星光度（辐射光子的能力）的单位。

它相当于太阳的光度，其值为3.827 × 10 瓦特，或是, 3.827 × 10尔格/秒。如果把太阳辐射的中微子也当做电磁辐射的话，该值稍大一点，为3.939 瓦特 (等于4.382 kg/s 或 2.107 "M"/d)

计算太阳的光度只需要知道二个数值，从天文年历上可以查到这两个数值（均换算成cgs单位制）。

我们若假设太阳向外传送的能量在每个方向上都是相等的，那就只要知道以太阳为中心，地日距离为半径的球壳面积有多大，将太阳常数乘以这个数值就能得到太阳的光度了。

同样的也可以计算地球截面积的大小，得知太阳供应给地球的能量有多少。北湾
北湾可以指：欧文·罗伯茨国际机场
欧文·罗勃兹国际机场（，），位于开曼群岛中的大开曼岛上，首都乔治敦约1英里，虽然只拥有一条跑道，仍是开曼群岛主要的国际机场，以及开曼航空的主要机场。巴冬
巴冬是马来西亚柔佛州麻坡县的一个村镇，距麻坡市约15公里。

据2011年的统计数据，巴冬的人口构成如下所示：张陵 (消歧义)
张陵，可以是下列人物：哈雷 (德国)
哈雷（德语：，中文翻译为：（萨勒河畔）哈雷），又称：哈勒，是萨勒河边上的一个城市(An der Saale, 请见维基词条“撒勒河”）。城市居民约23万6千人（2005年），是萨克森-安哈尔特州人口较多的大城市之一。相邻最近的大城市是莱比锡，距离约有30公里。离首都柏林有大约130公里。离德累斯顿150公里。

哈雷市拥有著名的哈雷-维滕贝格大学，而且她还是重要的铁路枢纽。在民主德国时期，她是重要的化学教学中心。文鸯
文鸯（），字次骞，本名文俶，鸯是小名，沛国谯县人，魏末晋初名将，历仕魏、吴、晋势力。初时随父文钦反叛司马氏当权下的魏国，后兵败与父和弟投奔东吴。文钦在诸葛诞叛乱中，与诸葛诞意见分歧而被杀，文鸯因而投降返回魏。晋时期大破鲜卑、羯有功，291年被东安王司马繇诬害，在八王之乱中被夷灭三族。

文鸯是魏国扬州刺史、前将军文钦次子。文钦骁勇善战，又因为与曹魏一族同乡，特别得到当时得势的大将军曹爽的厚爱，文钦恃著曹爽的权势，行为倨傲。曹爽政权被司马懿击垮（249年）之后，文钦、毌丘俭、名士夏侯玄、李丰等顿时失去靠山。

255年正月，文钦与镇东将军毌丘俭修改太后诏书，在西门结盟。各派子四人到吴国为人质请求援助，2月集结6万人在淮河西进讨伐司马师。司马师屯汝阳，让邓艾率领泰山诸军到乐嘉城（今河南项城县）示弱，引诱文钦攻击邓艾。文钦此时进攻邓艾，司马师潜行率军轻松来到乐嘉，文钦与司马师相遇。文鸯时年十八，勇冠三军，告诉父亲：「趁敌人还未站稳脚步，登城擂鼓助威，这样可打败敌军。」文钦允可后，文鸯擂鼓助威三次，但文钦不能打败敌军，文鸯撤退，与父亲一起向东而退。司马师对众将说：“文钦逃跑了。”下令发精锐追击。众将皆说：“文钦是久经将领，文鸯少有锐气，引军入城未有失利，必不会逃跑。”司马师说：“一鼓作气再而衰退，三而竭力。文鸯三次击鼓，文钦不能敌，其气势已尽，不逃跑还要等待吗？”文钦将逃跑，文鸯说：“不先折返折其气势，我们不能撤退。”与骁骑十余冲锋陷入敌阵，所向披靡，遂即引军而去。（司马师眼有瘤，派医生割眼睛上的瘤。有人劝他不宜远行，请太尉司马孚（司马师之叔）代替。司马师因这是重要一战，决定抱病出征。文鸯反攻陷阵，司马师大惊，带伤的眼珠从肉瘤疮口内迸出，疼痛难当；但司马师恐怕乱军心，只好咬被头而忍，被子皆咬烂，司马师回国后逝世。）司马师派司马琏率八千精锐骑兵追击，乐綝率领步兵继后。追至沙阳频陷文钦敌阵，在箭矢之下，文钦挡著盾牌逃跑，与文鸯逃奔到吴国。

毌丘俭兵败寿春后，文鸯随文钦投降东吴。257年四月，魏国镇东大将军诸葛诞在寿春起兵反司马昭，吴国命令文钦父子及全端、唐咨等人入寿春支援。258年正月，寿春战况十分不理想，诸葛诞和文钦本有不合，因为共同反司马氏政权下的魏国而联合在一起，但随后发生意见分歧，诸葛诞遂即杀了文钦。文鸯和文虎领兵在小城中，听到父亲死讯，率军赶往寿春城。但众将士不肯服从，二人只好逃出城池，投奔司马昭。

文鸯、文虎投降后，军吏请求诛杀兄弟二人，司马昭说：「文钦罪大恶极，他的儿子当然该杀。只是他兄弟二人是无路可去，才投向我军；况且城池未破，杀了他们，反而会使守军害怕而奋战不肯出降。」于是，司马昭赦免二人死罪，又表荐文鸯、文虎作将军，赐爵关内侯，并让二人率领数百骑兵巡城，对城中守军大喊：「文钦的儿子都不被杀，其他人有什么好怕的！」城内因此士气涣散，不久，寿春城便被攻陷，据说二人生吃诸葛诞的肝脏。城破后，司马昭让文鸯兄弟殓葬文钦，并佩给二人车牛。

晋朝建立之后，277年，文鸯迁为晋国平虏护军，都督凉、秦、雍三州军力助扶风王司马骏击破鲜卑族秃发树机能，胡人部落有二十万人归降，名闻天下。

289年，文鸯被任命为东夷校尉、假节。正要上任，向晋帝司马炎告辞，司马炎见了文鸯不喜欢，又顾忌其在西戎的威名，竟用四望车的名义来罢免之。但司马炎卒即复任东夷校尉。

291年，外戚杨骏势力垮台，受牵连处死的有三千多人。诸葛诞的外孙，东安王司马繇恨当年文鸯背叛诸葛诞，致使诸葛诞败亡而被屠灭三族，于是诬告文鸯与杨骏共同谋反，结果文鸯被夷灭三族。

另有一兄未详。

小说中，本名文淑，小字阿鸯。在毌丘俭起兵反乱之际，以反乱军的一员猛将之姿登场。演义内文记载文鸯时年十八，身长八尺，全装惯甲，腰悬钢鞭，绰枪上马，遥望魏寨而进，足匹张飞（毛本改为赵云）当年之勇。诗赞：

文钦要军回寿春（今安徽寿县），文鸯却挫司马师军士气，便与骁骑十余人一同杀入敌军阵中，所向披靡，然后才引兵离去。接著司马师追兵来到，文鸯单枪匹马冲入数千骑兵阵中，转眼间便杀伤百余人，进出六七次，追骑不敢逼近。

再次登场已是诸葛诞作乱之时，基本与史实相同，不同的是司马昭纳降的部分改成钟会劝告才纳的。李纲 (消歧义)
历史上有数个名为李纲的人：乔治敦 (开曼群岛)
乔治敦位于大开曼岛，是英属开曼群岛的首都，人口27,704是开曼群岛金融业的重镇，超过600家以上的银行皆设置于此，而英属开曼群岛目前在世界上是仅次于美国纽约、英国伦敦、日本东京和香港的第五大金融中心。

除了金融机构，乔治敦也有一个货运码头、以及几处购物中心。此外乔治敦近郊建有欧文·罗伯茨国际机场。让-皮埃尔·本巴
让-皮埃尔·本巴，曾是民主刚果副总统之一，负责经济和财政事务。本巴是刚果解放运动领导人，在2006年的民主刚果总统选举第一轮中获得了约20%的选票，同约瑟夫·卡比拉进入第二轮选举。

本巴出生于一个富商家族，其父与前总统、独裁者蒙博托·塞塞·塞科保持着良好的关系，本巴本人在民主刚果拥有大量的产业，被认为是民主刚果最富有的数人之一。

本巴在蒙博托被推翻后组织了自己的武装力量，以蒙博托的支持者为主，一度反抗洛朗·卡比拉的新政府。2002年，他的武装部队受邀前往中非共和国帮助其总统昂热-菲利克斯·帕塔塞平定叛乱。次年帕塔塞被推翻后，本巴同其一道被新政府以屠杀反对者的罪名告上国际法庭。甚至有人指责他屠杀俾格米人并吃人肉，本巴本人声称这是刚果政府为赢得选举而造的谣。

2003年，本巴率领刚果解放运动参与旨在解决第二次刚果战争的和平对话，并参加过渡政府，成为其副总统。

本巴在2006年刚果大选的口号是“百分之百的刚果人”，这被认为是对约瑟夫·卡比拉的攻击，因为据称卡比拉的母亲是卢旺达人。但是不久本巴也被指出其母是安哥拉人。选举失利后本巴担任议员，后与政府发生冲突流亡欧洲。

2008年5月，在国际刑事法院发出逮捕令后，本巴在比利时被捕，随后被送往海牙羁押。2010年11月22日，国际刑事法院开庭审理对本巴的战争罪和危害人类罪指控。2016年3月21日国际刑事法院裁定其犯下的两项危害人类罪和三项战争罪成立。

2018年6月，国际刑事法院的上诉法官推翻本巴的战争罪和危害人类罪定罪，但本巴仍因为贿赂证人的罪名等待判刑。同月12日，国际刑事法院下令暂时释放本巴。南风湾
南风湾可以指香港数个不同地方的海滩或海湾：X06
「X06」是由微软策划的全球巡回游戏展览，针对Xbox360游戏平台所专属的新游戏与相关的新周边技术所进行的展览。

展出内容包括近期已上市的新游戏，或者是尚未上市，但受到各界关注的开发中游戏。另外也会有一些与Xbox 360相关的新技术，在这个展会中一同发表。

X06 = X + 2006，起因是最早在办理X系列游戏展览或研讨会时，为了让与会者能进一步了解Xbox的游戏背景，再加上Xbox是在2001年发行，因此用X代表Xbox系列的展览，而最早的X系列展览，是在2001年10月17日在法国坎城展出，当时名为X01。

X06今年首度举办的地点，是在2006年9月27日和9月28日于西班牙的巴塞罗那。说明会主要是针对各国媒体、软硬体厂商、经销商等进行Xbox 360的硬体未来走向与Windows Vista作业系统的整合发展。

和其他国家举办X06的不同点是，第一天是以研讨会模式进行活动，第二天才会开放新游戏与开发中游戏的体验，但都需要预先登记或是购票入场。

而X06在西班牙首度举办的成效，对于东欧地区或拉丁语系的国家，相对有利。

加拿大的X06展（X06 Canada），是在美国时间2006年10月18日（台北时间2006年10月19日）于多伦多举行。

和其他国家不一样的是，试玩区域是依照游戏开发厂商的分类来进行配置，现场还有邀请加拿大微软最有价值专家Major Nelson在记者会与活动中示范「战争机器」，以及介绍Xbox 360的相关无线配备。

而在加拿大的这项游戏展中，另一项主力则是微软游戏MVP的聚会，现场参观的玩家，近三成是属于微软电玩类的MVP（最有价值专家），他们也在现场进行MVP大集合的小型聚会，并且MVP之间也进行了不少友谊赛，来提升MVP之间的感情。

在加拿大的X06展中，以电影改编、动作类型、运动类型者，比较受到玩家的青睐，包括：

香港地区的X06（即「X06 高清新纪元」，也就是「X06 Hongkong」）是在湾仔香港会议展览中心旧翼4楼401室举行，仅于10月26日晚上举办，入场方式采邀请入场或预先登记方式。

香港地区展览主轴，则是以太空和八大行星为主题，带领参观者进入无线和高清新的宇宙，让现场玩家体验Xbox 360的新游戏与无线配件的优势。

在香港地区的「X06 高清新纪元」中，所谓「八大行星」则是指八个具有特色的展区，一个技术或一个游戏即为一个展区，包括：

香港微软为了鼓励结伴与会，特别举办三人小组预先登记活动，而预先登记成功的三人小组，即可获得香港微软提供的纪念夹克。

台湾地区的展览（X06 Taiwan）则是在2006年11月3日－11月5日于台北车站的台北新世界购物中心中央广场举办。而台湾区的展览内容，则是与巴塞隆纳展出的内容近似，但大多数的新游戏，大多以正体中文化的游戏为主轴。<ref name="http://60.248.96.125/xbox.htm">"台湾微软：「X06 Taiwan官方网站」, "http://60.248.96.125/xbox.htm", 2006年11月1日. - </ref>

和其他各国的差异是，台湾地区因为在PC游戏的市场亦为多数，且台湾的PC游戏高手不胜枚举，因此台湾微软也额外设置了PC游戏展区，提供玩家体验PC平台上的游戏，包括微软模拟飞行X、-{a|zh-hans:帝国时代; zh-hant:世纪帝国;}-III。安热-费利克斯·帕塔塞
安热-费利克斯·帕塔塞（，），中非共和国政治人物，1993年至2003年任总统，是中非历史上第一个经民主选举产生的总统，后被军事政变推翻，流亡多哥。

帕塔塞早年留学法国巴黎，1959年回国。中非独立后在其农业部工作。1965年12月，帕塔塞被总统大卫·达科任命为发展部部长。不久，达科被让-贝德尔·博卡萨发动军事政变推翻。由于帕塔塞是博卡萨妻子的堂兄弟，获得博卡萨的信任，历任多个部长职位。1976年博卡萨自命为皇帝后，帕塔塞被任命为中非帝国首相。

1978年，帕塔塞“因健康原因”被免去首相一职，随即流亡法国并宣布反对博卡萨，直到博卡萨于次年被大卫·达科推翻后方才回国。但是他在回国后即被达科下令软禁，他试图逃往乍得，但被抓回。后“因健康原因”被释放。

1981年，达科再次被政变推翻，帕塔塞也遭到驱逐。次年，帕塔塞试图组织一次政变，但被破获，遂改装避入法国驻中非大使馆。经过法国和中非的谈判，决定将其放逐到多哥。

1993年，帕塔塞回国参加中非历史上首次民主选举，一举击败所有对手成为总统。2003年，在他出访尼日尔时，国内发生武装政变，帕塔塞被废止总统职务，再度前往多哥避难。2011年4月5日在喀麦隆杜阿拉病逝，享年74岁。九如路 (高雄市)
九如路（Jiuru Rd.）是高雄市的东西向主要干道，联络左营和三民区，东接国道一号及凤山区，为1950年代由张浵先生命名，为祝贺词，代表人间吉祥。本道路共分为四个部份，九如一路至三路为东西向，过九如大桥后，九如四路约略呈南北向。起端始于澄清路口接凤山区建国路三段，结束于雄峰路、中华一路圆环，全长9612公尺。其中澄清路口至民族路口之路段属于台1线，而九如一路上的中山高速公路高雄交流道九如路出入口也是凤山区和高雄市区往来高速公路的重要枢纽。

（由东至西）

九如路共分为四个部份；九如一、二、三路由东至西，九如四路由南至北：

本路为1950年代由高雄工程队官员张浵先生命名，「九如」为「贺词」，代表人间吉祥。九如一词出自《诗经》小雅天保篇：「天保定尔，以莫不兴。如山如卓，如冈如陵、如川之方至，以莫不增；如月之恒，如日之升，如南山之寿，不骞不崩；如松柏芝茂，无不尔或承。」此诗有九个「如」字，乃祝颂之词。

九如路的雏型出现于日治时期的大高雄都市计划，当时为高雄市区开始扩张至高雄车站北方的三块厝及大港聚落之初，将此地区画设棋盘状道路网，并于1937年的高雄市街计划图，以及1938年绘制的高雄市市区扩张计划图、高雄都市计划图、高雄都市计划地域图中，绘出现今民族路与中华路之间（今九如二路）的计划路线。然而，这条计划路线直至1960年才因为要纾解民族路、建国路与中山路之间的交通流量而开始修筑，在1966年的高雄市街图中，九如路仅完成吉林街至安东街之间的路段，在此计划图中，民族路至博爱路之间为九如一路，博爱路至中华路之间为九如二路，并首次出现中华路以西的计划路廊，包括九如三路与西康路（今九如四路）；在1975年的高雄市街图中，上述路廊除九如陆桥及今九如四路（当时仍名为西康路）建荣路口以北的路段尚未通车外，其他路段均已通车，可往来民族路与同盟路之间；1980年的高雄市行政区域图，民族路和澄清路之间的东段也修筑完成，自此九如路可由凤山一路通至内惟，而此新通车的路段也编为台1线，被取代的建国路则改编为台1乙线，现改为台1戊线，另外，当时大顺陆桥至博爱路之间为九如一路，大顺路桥以东至澄清路之间名为大顺路，而西康路改为九如四路；1982年的高雄市街图，九如陆桥及内惟地区的路段完成，包括中华圆环，至此九如路路廊全数完工，可由凤山一路通至左营，而大顺路桥以东至澄清路之间仍名为大顺路；1985年经建版地形图第一版，随著大顺路在宝珠沟及湾仔内的路段通车，大顺路桥以东至澄清路之间的路段改为九如一路；1987年高雄市行政区域图，九如一路与二路的分段点由博爱路移至民族路，自此九如路的路名与路廊与现今相同。

（九如一、二、三路由东至西，九如四路由南至北。）执权
执权，日本镰仓幕府官职名。原为政所的辅佐官职，后来转为征夷大将军的政务佐理。

初代执权为源赖朝的岳父北条时政。北条时政确立了北条家在镰仓幕府中的权力地位，执权一职遂由北条家独占世袭。2代执权北条义时又兼侍所辅佐，于是执权成为幕府中事实上的最高官职。3代将军源实朝被暗杀后，北条家所担任的执权成为幕府政权的实际支配者。

自6代执权北条长时开始，首次为非得宗家系（拥有北条家督继承权的家系）者担任，但实际权力为得宗家系掌握，于是执权变成虚位，除非是由得宗家系担任。14代执权北条高时时，大权又落于北条家执事长崎氏手中。乌普萨拉大学
乌普萨拉大学（）是一所国立的综合性的大学，位于瑞典的乌普萨拉，位于首都斯德哥尔摩西北78公里处。它创建于1477年，是北欧最古老的大学，北欧及全球范围最好的大学之一，在欧洲亦被广泛视为最享有盛誉的学府之一。截止2017年，共有17位校友及教职工曾获得诺贝尔奖。

数世纪来，乌普萨拉大学在自然科学领域树立了其领先地位，涌现了一批杰出的科学家。如卡尔·林奈（植物学家，植物的命名系统就是他发明的）、安德斯·摄西阿斯（天文学家，物理学家，摄氏温标就是以他名字命名的）、奥洛夫·鲁德贝克Olof Rudbeck（杰出的医学教授，他首先发现了淋巴管，这被誉为“瑞典对科学史所作出的第一次独立贡献”）和耶伊尔，E.G.（瑞典诗人，哲学家），这些都是乌普萨拉大学历史上的杰出人物。另外，八位诺贝尔奖获得者也更一步提高了乌普萨拉大学在全世界的知名度。学术研究的多元化是乌普萨拉大学的一大特色。研究活动遍及九大科系：科学技术、神学、法学、人文、社会科学、语言、教育科学、医学以及药剂学。每年大约有4万名大学生和硕士生在校内学习。乌普萨拉大学拥有约6,000名员工。约4,000人是教师／研究人员。乌普萨拉大学年产值40亿瑞典克朗。约60%用于学术研究和研究生教育。约50%的研究资金来自外界。

大主教雅各·乌夫森在乌普萨拉大学创校一事扮演重要角色。最早期的教学活动主要集中在哲学、神学与法学，并无类似自然科学的学门存在；神学院也自然而然成为乌普萨拉大学早期的权力核心。雅各·乌夫森于1515年去职，而乌普萨拉大学的教学活动也随著16世纪初的宗教改革而一度陷于停顿；艾瑞克十四世与尤翰三世等国王皆曾试图恢复该校的兴盛，但均徒劳无功。1593年的乌普萨拉会议上，重振校务获得各方一致同意，而关于校务革新的官方文件则在1595年成文化。

进入17世纪后瑞典国力扶摇直上，乌普萨拉大学的第一个黄金时代也正式开启于1620年代；国王古斯塔夫二世·阿道夫借由慷慨的捐助为校务的发展奠定稳固的经济基础，学生总数也大幅上升，至1630年代全校已有一千多名学生。奥洛夫．鲁德贝克担任医学院教授，开启了该校自然科学领域的发展。

1640年代，乌普萨拉大学的学生开始依据自家祖籍、地缘关系组织名为Nation的社团。起先此类社团被视为具有破坏性、应被禁止；但稍后大学的行政组织察觉成立Nation的风气势不可档，遂于1663年将其合法化、并规定学生必须择一社团参加，同时每一Nation皆由一位教授指导。

1720年代末期，安德斯．摄尔修斯被任命为天文学系教授，而卡尔．林奈则成为医学系教授；植物学家林奈在医学部任教的决议在当时的时代背景下并不令人讶异，因为植物学、药学与医学在当时置于同一学门之下。语言学家尤翰．依尔则是同一时代任教于乌普萨拉大学的杰出人文学者之一，他同时也敢于批评教会与国家的权力配置；他还曾因这些大胆的批判被判罚缴出一年的教授薪资，以示处分。

对乌普萨拉大学而言，18世纪的最后十年并非一个光辉的年代，和整个世纪的辉煌成就形成强烈对比。

十九世纪则是一个学生浪漫主义风行的年代。学生获得更大的空间，皇室的古斯塔夫王子撰写学生歌曲，诗人古那．维纳堡的经典学生歌曲《Gluntarne》也成功打进学生日常生活。在此同时，大学的规模与校舍建筑也逐步扩增，包括大学图书馆、化学研究中心与新的大学主建筑等。

1885年乌普萨拉大学有1,500余名学生，至第二次世界大战结束时的1945年已增加到4,500名，成长了三倍之多；包括人类学、艺术史与现代语言等较新颖的学门也纷纷成立系所。由于学术分工化、精细化的趋势，早先的哲学院遂细分为自然科学、人文科学与社会科学院。在教育体系、规模膨胀的1960年代，学生总数又从8,000名攀升至21,000名。

瑞典所有的大学生皆须加入学生社群组织。在乌普萨拉大学共有两种获得校方承认的学生社群组织: 药学院学生须加入药学院学会；其它学院的学生则加入乌普萨拉大学学生会，同时亦应加入Nation组织之一。药学院学生则可视其意愿加入Nation组织。

学生借由Nation组织、规划其社交活动，假若不愿参加Nation的活动，也可加入免会员费的斯科那地区Nation；也正式因此之故，乌普萨拉大学学生社团组织收取的会员费在瑞典各大学中相对较低。对学生而言，Nation提供了低价位餐饮与社交的契机；大学学生会与药学院学会底下也设有各种文化性社团、管弦乐团、戏剧学会等不同性质的社团供学生选择。

乌普萨拉大学的研究和教学主要包括下列实体：食谱
食谱，又称菜谱，是一种教人烹调食物的文件，记载著配方、烹调步骤、技巧等。现存最古老的食谱来自公元前15世纪的巴比伦。

美食菜谱根据不同菜系、菜品、特色、功效、口味、场景等分为：家常菜、私房菜、凉菜、热菜、面点等。从横向营养学进行分类，也有食疗菜谱，中医药膳，传统美食等区分。

菜谱由于属文字记述，在中国也一如其他著作，多由仕绅执笔。南北朝时期的《食珍录》作者虞宗曾官拜祠部尚书，曾跟皇帝讨论烹饪技巧，书中记述了「炀帝御厨用九牙盘食」，「谢传有汤法」，「韩约能作樱桃，其色不变」，「金陵寒具嚼著惊动十里人」等。

隋人谢讽所著的《食经》是中国古代较有名的食谱，其中有脍、羹、饼、糕、卷、炙、面、寒具，包括以动物原料为主制成的菜肴，如「飞孪脍」、「剔缕鸡」、「剪云斫鱼羹」等，记载了「越国公碎金饭」、「虞公断醒（酒）」、「永加王烙羊」、「成美公藏」、「含春侯新治月华饭」、「千金碎香饼」、「干炙满天星含浆饼」、「撮高巧装坛样饼」等菜肴，名目倾重典雅贵重。

然而，这类著作类似随笔，跟现代食谱重视步骤、仔细份量的记述，并不相同。其中《吕氏春秋·本味篇》记载了煎鱼方法，却渗入了「烹小鲜而论治天下」的哲学思想。而北宋人陶谷的《清异录》一本散文集，记述天文、地理，其中1/3篇幅却跟果、蔬、禽、兽、鱼、酒、茗、馔有关。书中引用了隋代《谢讽食经》、唐代《烧尾食单》的菜谱，成为研究当时饮食的重要参考资料。

直到元明年间，中国菜谱变得更贴近民生。元代《居家必用事类全集》类似于现代的家居百科，提及育儿、冠婚、丧祭之道，在饮食中又分别介绍汉、回、女真各族的烹调特点，收录四百多种食品榚点的制法，并影响了中国后代不少同类著作。中国食谱亦经常侧重饮食的食疗，如成书于元末明初的《易牙遗意》，以齐桓公时代的名厨易牙之名，从蜜饯、小炒、榚点、汤、调味用法、面食、药膳均有详细介绍。

而在清代，袁枚所著的《随园食单》至今仍奉为经典。全书分为须知单、戒单、海鲜单、江鲜单、特牲单、杂牲单、羽族单、水族有鳞单、水族无鳞单、杂素单、小菜单、点心单、饭粥单和菜酒单十四大分类。

现在食谱虽然也有随笔、散文，但大多列有烹调时间、材料、厨具、制作步骤，部分亦会列明卡路里含量、营养成份、详细图片。菜谱编印也受地区文化所影响，比如香港一些菜谱会提供中、英以至菲律宾文内容，以方便家里的外籍女佣阅读；而在美国，一些家庭会将家传的菜谱以精装印刷，作为家庭礼物，其中白宫近年亦有为第一夫人印制菜谱。太阳常数
太阳常数是太阳电磁辐射的通量，也就是距离太阳一天文单位处（约为地球离日平均距离），单位面积受到垂直入射的平均太阳辐射强度。太阳常数包括所有形式的太阳辐射，不是只有可见光。由人造卫星测出的最小值约1.361 kW/m²，最大值约为1.362 kW/m²，差了1%。太阳常数并不是科学技术数据委员会颁布的真正不变的物理常数，而只是一个变动值的平均，在过去400年间变动小于0.2%。

先由位于地球大气层顶端的人造卫星测量太阳辐射的强度，再利用平方反比定律将距离调整为一天文单位以得出太阳常数。测得平均值约为1.3608±0.0005 kW/m²，也就是每分钟81.65 kJ/m²，或是每分钟1.951兰利。

太阳辐射输出几乎是常数，其变动值很小，在人造卫星出现之前很难精确侦测（在1954年为±2%），现今测量值约在0.1%范围波动（过去三次太阳黑子十一年周期的平均），可参见太阳周期。

1838年，法国物理学家Claude Pouillet，利用自制的简陋直射太阳辐射计，第一次试图直接测定太阳常数，得到数值1.228 kW/m²，与现代估计相符。

1875年，法国物理学家Jules Violle接续了Pouillet的工作，根据他在法国勃朗峰的测量得

得出了较大的测量值 1.7 kW/m²。

1884年，塞缪尔·彭尔庞特·兰利在加州的惠特尼山尝试测量太阳常数，并经由在不同的日子与时刻进行测量，以试图校正地球大气层吸收的影响。但他最后得到的数值2.903 kW/m²明显过大。

在1902年至1957年间，查理斯·艾博特和其他人在几个高海拔地区测量出介于1.322 kW/m²及1.465 kW/m²的数值。艾博特证明兰利所使用的其中一个校正项是错误的。艾博特的结果约在1.318 kW/m²及1.548 kW/m²间波动，这波动来自于太阳本身而非地球的大气。

在1954年，太阳常数估计为2.00 cal/min/sq cm ± 2%。现行数值低了约2.5%。

地球大气顶端接受到的太阳辐射会因为地日距离的不同，而在一年里上下变动约6.9%（从二月上旬的1.412 kW/m²到七月上旬的1.321 kW/m²），但逐日变动通常小于0.1%。全地球（地球截面积约为127,400,000 km²）接受到的能量为1.730×10 W±3.5%。

太阳常数会在长时间内变动（参见太阳周期），但在一年内其变动比大气顶端受到的太阳辐射小得多。这是因为太阳常数是在一天文单位处测量，但是地球受到的太阳辐射会受到地球轨道离心率的影响。地日距离以一年为单位变化，在近日点时约为147.1·10公里，在远日点时约为152.1·10公里。

地球受到的总辐射还取决定地球的截面积（π·R²），随著地球转动，地球受到的能量会散布在全地球表面（4·π·R²）。若将未受到太阳照射的那一半也纳入考量的话，平均而言地表受到的能量是太阳常数提供的四分之一（约为340 W/m²）。真正到达地表的能量还会受到大气吸收的影响，一般而言地表受到的太阳辐射会随著天气状况、纬度及时刻而变。

太阳常数包括所有形式的太阳电磁辐射，不是只有可见光的范围（参见电磁频谱），太阳的视星等为-26.8等和太阳常数有正相关。太阳常数和太阳的星等是描述太阳亮度的两种方法，但是视星等只与太阳的可见光输出有关。

从太阳看地球的角直径只有1/11,000弧，所以从太阳看地球的立体角只有1/175,000,000 球面度。因此，太阳辐射出的能量是地球获得的22亿倍，也就是大约 3.826×10瓦特。

从太空观测太阳辐射始于1978年，这些观测表明太阳常数不是常数，会随著太阳黑子的11年周期而变。如欲追溯更远的过去，我们必须仰赖其它的数据来重建太阳辐射的强度，像是太阳黑子可追溯400年，而宇宙辐射核种可追溯10,000年。重建结果表明太阳辐射会依不同周期而变动，包含：11年(Schwabe)、88年(Gleisberg cycle)、208年(DeVries cycle)及1,000年(Eddy cycle)。

太阳能量最多约75%的可到达地表，即使在无云的天气，大气也会反射及吸收太阳辐射。餐馆
餐馆，又叫餐厅、菜馆、酒家、酒楼、饭馆、饭店、饭庄、食堂、馆子、食肆或食店，是让顾客购买及享用烹调好的食物及饮料的地方。餐馆一词涵盖了处于不同地点及提供不同烹调风格的饮食场所。

餐馆很多时附属于另一场所，例如酒店，方便住客用餐，也开放予非住客光顾，让酒店增加收入来源。

最早的餐馆存在于各地古代政府建立的驿站体系中。餐馆在13世纪的中国杭州发展起来。当时的杭州是宋朝的文化经济中心，人口逾100万，为旅客而设的茶室及酒馆林立，后来更发展出餐馆，为旅客及本地人服务。当时已有各式各样的餐馆，提供不同菜色。

在西方，第一间现代模式的餐厅（即客人各于不同餐桌坐下、从餐牌选菜、有指定营业时间）是开业于1782年的 Grand Taverne de Londres。1789年法国大革命后，法国饮食业同业公会解散，贵族逃亡，留下大批擅于烹调的佣人，加上大批从法国不同省份涌到巴黎的人有膳食需求，于是餐馆在巴黎如雨后春笋般开业，渐渐形成了法国人外出用膳的传统，并使得法国烹饪如此受欢迎和高级化。

德国的早期中餐，只是一些早期飘洋过海的劳工，他们做一些简单的油炸面点，第一家正式挂牌的中餐馆开立于1902年，业主是香港人。由于中餐物美价廉，正所谓“雨后春笋、落地开花”，之后在欧洲迅速发展起来（当时主要是家庭模式）。直到今日，中餐馆始终是许多华侨踏入欧洲的第一台阶。

餐馆种类繁多，由专为附近上班族提供午餐的廉价餐馆，到提供美酒佳肴的正式餐厅，应有尽有。依照餐厅的格调，顾客的衣着亦由轻便服饰到正式服装各有不同。

一般来说，顾客于餐桌坐下，向侍应点菜，之后由侍应送上菜肴，用膳后付款离开。根据不同习惯，结帐时或需要付小费，通常是帐单的一成至两成，在香港大多数餐厅都收取「加一」服务费，即以一成作小费。世界各地收取小费的数目不尽相同，在泰国，在餐馆用餐必须附加消费税，在日本的餐馆不收取小费，但用餐超过一定量要附加宴会税，在中国，餐馆没有小费和消费税，但餐饮业税收较重，近年来因为国外游客较多，有许多大餐馆如果客人给小费也接受，但没有主动索取的。

快餐，是一种新型的饮食行业，其特点是在食物烹饪的过程特别快，比正统的餐馆所制作食物的时间要少得多；这一卖点通常被认为比较适合都市人或上班族的选择。

快餐算是最近1950年代新兴起的一种饮食服务行业；原本的餐馆都是很正规独特，但快餐文化就打破了这一传统。原本在19、20世纪，除了正规的餐馆外，还有许多在街道旁、在公园里、或是在商店外的一些小推车，售卖热狗、薯条和饮料等等的零食，相传快餐就是这么来的；这些小型生意逐步便推向大型市场，融入饮食业主流。第一家麦当劳于1940年在美国加州开业；经过超过半个世纪的变迁，现在已成为世界屈指可数的连锁快餐企业；但正因为此种快餐的经营方式，再加上近年来人们对健康的关注、了解和需求增加，快餐食物质量和其营养价值等问题也引起了许多争议，因此有部份快餐行号就致力研究改良菜式、配料和烹调方法，务求使快餐食物和饮料更健康更多样化。该等经改良的餐点在中国大陆有被称为「新快餐」，与既有美式传统洋快餐区分开。

是指一种起源自香港、在街边提供饮食的露天熟食档口。

茶楼出现于唐代，繁荣于宋代。是品茶、歇息与消遣的场所。

酒楼又称酒家，是一种粤式餐厅，起源于广州。现在在香港十分受欢迎。现今的酒楼主要会售卖点心，午市和晚市亦会提供炒粉面饭、小菜及烧味等中式食品。

顾名思义，菜馆是出售饭菜供人食用的场所。

与菜馆类似，但斋菜馆里禁止出现任何动物性原料或大蒜、坡芹、咸菜等菜食。

咖啡店是零售咖啡饮品的店铺。通常也会搭配销售蛋糕等甜点，有些咖啡店也开始销售茶饮料。

顾名思义，西餐厅是供应西餐为主的餐馆，因为欧洲不同地方的菜系不同，又分为法式、英式、意式、俄式、德式、西班牙式等几种，其中在全球范围以法式最普及，香港也有很多意式（以意粉和比萨饼为号召）的西餐厅。

冰室是出售沙冰、冰糕、冷饮等食物的场所。

快餐厅是指在点餐之后食物很快就供应出来，并且服务维持在最低限度的一种餐厅。

茶餐厅是一种起源于香港的食肆，提供港式西餐及部分中式食品，是香港平民化的饮食场所。随着香港人口的迁移带动香港文化的传播，中国大陆、唐人街亦出现过茶餐厅。

美食广场，又称为熟食中心，是在一个建筑范围或区域空间内，由多家综合的餐饮、食品业种店所集合构成，提供消费者多元组合性餐饮服务的开放空间，一般附属于购物中心或百货公司。

可以方便吃饭的地方，常见于学校、部队以及政府、企事业单位。

居酒屋，意指小酒馆，是提供酒类和饭菜的料理店。与只提供酒类为中心点的普通酒馆不同，居酒屋提供比较有质量的饭菜，但却不同于小吃店。居酒屋是具有日本特色的饮食店。

在经济学上，餐馆属于饮食业供应链的最末端。由于开业门槛较低，各大城市的餐馆竞争异常激烈，影响盈利。在大部分第一世界国家，餐馆受严格规管，以确保顾客的安全。

一般餐馆东主面对不少问题，如筹措起动资金、聘请合适员工、保持食物质素、维持工作环境安全，也要应付顾客可能投诉食物甚至索偿。经济环境转变，如油价上升，也会削弱市民出外用膳的意欲，影响餐馆生意。

2006年，在美国正式餐馆约21.5万间，营业额2980亿美元；快餐店25万间，营业额2600亿美元。上川郡 (十胜国)
上川郡（）为日本北海道十胜综合振兴局的郡，位于十胜综合振兴局西北部。

辖区包含2町：现代法国
普遍人对现代法国一词可以有各种不同见解，大致上指的是：Cambria
Cambria是搭载于微软Windows Vista、Microsoft Office 2007和Microsoft Office 2008 for Mac等软体的一个衬线字型，其字元间距和比例相当的平均，对角和垂直方向的笔画和衬线比较粗，而水平向的衬线比较细，强调笔画的末笔。

当Cambria使用在大小超过20点的标题时，其字体间的间距会些微的缩小以求美观，但这样的设计并不适用于商业文件。

微软另外还发布了衍生字型Cambria Math，由Jelle Bosma和Ross Mills开发，其含有更多专门的数学符号字元，以供科学出版之用。Cambria和Cambria Math都是并存在一个TrueType档案里（TTC），安装后，两种字体会分别显示在字型选项里。契皮瓦县 (威斯康辛州)
契皮瓦县（Chippewa County, Wisconsin）是位于美国威斯康辛州西北部的一个县。面积2,697平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口55,195人。县治契皮瓦佛斯 (Chippewa Falls)。

成立于1845年。县名是奥吉布瓦人的别称。赫威神木
赫威神木，系指位于台湾新北市插天山自然保留区赫威山山腰处的红桧巨木群。该神木群被编号的有十八棵，位于海拔仅900公尺的山区，是台湾海拔最低的红桧巨木群，为北台湾著名的森林生态景观。

编号No.1的赫威一号神木－魔鬼巨木，因其扭曲光滑的粗壮枝枒看起来相当狰狞而得名。又因为从侧边看，刚好就像摆出了美国著名卡通人物招展二头肌的招牌动作，而又称卜派巨木。

名八仙神木，型态盘根错节，纠踞在山麓处，根部的孔洞人可穿越，非常奇特壮观。有八支主干突出，因而得名。

为三棵并生的巨木。温祚王
温祚王（），姓扶余（余=徐，或者单姓余），百济首代君王，前18年至28年在位。他是高句丽创建者东明王朱蒙之子。据《三国史记》记载，朱蒙因受迫害逃离东扶余，来到卒本地区（位于现今桓仁地区），在那里与当地首领延陀勃的女儿召西奴成亲并建立高句丽国。当朱蒙在东扶余所生长子（即瑠璃王）逃到高句丽后，朱蒙将其立为太子。朱蒙与召西奴的两个儿子─沸流和温祚，知道他们在高句丽将无容身之处，因此两兄弟离开高句丽并与追随者一同往南迁徙。

据《三国史记》记载，沸流认为临海而居较佳，不听追随者建议，于弥邹忽建国。现代史家对弥邹忽的确实地点有争议，有很长一段时间据信是位于仁川（首尔附近，汉江出海口），最近考证则认为可能在忠清南道的牙山。

温祚则听从了这个建议，于汉江岸边的河南慰礼城（现在的首尔）建城，因最初有十名大臣辅佐他，所以国号为「十济」。弥邹忽的盐水和沼泽令多数人难以忍受，反观慰礼城的百姓却生活富庶。于是，沸流因无视建议而羞愧自杀。弥邹忽的百姓则搬迁到慰礼城，温祚王也接纳了他们，将国号改为「百济」。

《三国史记》记载，温祚王在位期间常与北方的靺鞨和东方的乐浪郡交战，因此将国都慰礼城迁往汉水之南，并于公元10年左右并吞了当地的马韩国。

《三国史记》百济本记中又提出另一种说法，认为百济创建者为沸流王，非温祚王。沸流王与温祚的父亲是优台，而优台是东扶余王解夫娄之庶孙。优台死后，沸流与温祚之母，召西奴，寡居于她的故乡卒本，东明王朱蒙于此时来到卒本，娶召西奴，成为沸流与温祚之继父，并于卒本建高句丽，又立亲子琉璃为太子。沸流温祚无立身之地，于是沸流带领温祚至弥邹忽建新都，沸流王遂成百济之始祖。日本有一座百济王神社，是百济移民祭祀他的。

|-style="text-align: center; background: #FFE4E1;"契皮瓦县 (明尼苏达州)
契皮瓦县（Chippewa County, Minnesota）是位于美国明尼苏达州西部的一个县。面积1,522平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口13,088人。县治蒙得维的亚（Montevideo）。

成立于1855年2月20日。县名来自契皮瓦河。契皮瓦县
契皮瓦县 (Chippewa County)美国三个州的行政单位的其中一个：建功神社
建功神社，是一座在1928年（日本时期昭和3年）建于台北市的神社。该神社原址位于南海学园中，即国立中央图书馆总馆旧址；在国立中央图书馆总馆迁至中山南路后，改为今国立台湾艺术教育馆及南海学园使用。

1926年（大正15年），台湾神社山口透提议构建建功神社。1928年（昭和3年）7月14日，台湾神社在台北植物园内（现今之南海学园内）举行镇座仪式，供奉自1895年日本领台以来对台湾有贡献的人物，并宣称只要有贡献不分台日均可在审核通过后被祭祀，属于无格社。总共合祀15691位因公殉难者，其中台湾人有3530位。

建功神社建筑形式于当时来说极为独特，是知名建筑家井手薰的作品，主体结构为日本式，但外观则采汉、和、西洋的混合建筑样式。圆顶设计及中国牌坊式的鸟居，为日本传统神社未有之建筑式样，也多少影响台湾本土建筑样式的变革。

建功神社乃长直轴向性建筑，外至内依序为参道、鸟居、神桥、手水舍、拜殿乃至最深处之本殿，其他附属空间，如休息室(有控室)与社务所，则于拜殿两侧延伸。

建功神社落成之初即多所争议，焦点在于神社乃日本传统文化，但建功神社建筑却完全没有遵守神社形制规范使用神明造、流造等样式。而因特殊造型所引发的争论，井手薰还特地以建功神社的样式为主题写了三篇文章。

1945年战后，参道大门及参道两侧石灯笼皆拆除。

1954年教育部筹建的一系列总称为「南海学园」文化设施──博物馆群的建立。

现今入口前的水池与栏杆为原物，日治时期建筑只保存了神社的圆顶大厅，鸟居及两侧边廊道皆已不存。今日所见建筑是 1960 年改建而成，日治时期建筑外观遭大幅变动，圆顶式屋顶更改为覆黄瓦的圆形攒尖顶。第一届爱尔兰国会
第一届爱尔兰国会(英语：'，爱尔兰语：')是于1919至1921年召集的爱尔兰国会。 1919年在英国议会选举中获胜的候选人拒绝承认英国国会，自行成立一院制的革命议会，称为“”，即爱尔兰语的“爱尔兰议会”。第一届国会成立之日即为英爱战争爆发之时。1921年大选之后第一届国会被第二届国会取代。本顿县 (阿肯色州)
本顿县（Benton County, Arkansas）是美国阿肯色州西北角的一个县，北邻密苏里州，西邻奥克拉荷马州。面积2,280平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口153,406人。县治本顿维（Bentonville）。

成立于1836年9月30日。县名纪念代表密苏里州的联邦参议员汤玛斯·哈特·本顿（Thomas Hart Benton）。本县是一个禁酒的县。陈永华
陈永华可能指以下人物条目中的一个：本顿维
本顿维 (Bentonville)是美国阿肯色州西北部的一个城市、本顿县的县治。根据美国2000年人口普查，人口19,730。是全球最大零售商沃尔玛的总部驻地。傅洁恩
傅洁恩，洋名Deirdre，籍贯广东佛山，香港名媛，已故赌王傅老榕孙女。已婚，育有一女一子。

傅洁恩同为香港著名芭蕾舞家，曾担任香港芭蕾舞学会会长，于2006年更获委任为「香港舞蹈节2006」大使，负责推广舞蹈艺术工作。

傅洁恩曾参与张学友雪狼湖音乐剧演出。玛利亚方济各传教修会
玛利亚方济各传教女修会（Franciscan Missionaries of Mary）是由苦难玛利亚修女（）于1877年在印度 Ootacamund 创建的罗马天主教修女会。

玛利亚方济各传教女修会曾经在1886年进入中国烟台。1913年由进入上海，陆续接管了公济医院、杨树浦圣心医院和中比镭锭医院。1953年被驱逐出境。伊五十四型潜舰
伊五四型潜艇是大日本帝国海军的潜舰型号。又名巡潜乙型改2。本舰级的潜舰共建造了3只，除了1944年竣工的伊号第五八潜艇外，其余2只皆于太平洋战争时战没。主要从事回天特别攻撃。最大战果为伊号第五八潜艇撃沉美国重巡洋舰印第安纳波里斯号（CA-35）。当德兰-格拉夫方法
Dandelin-Gräffe方法（；）是求多项式根的数值方法之一，由几位18世纪数学家Karl Heinrich Gräffe、Germinal Pierre Dandelin和罗巴切夫斯基分别独立提出。

设欲解的方程为formula_1

重复类似的步骤formula_4次，可得以formula_5为根的方程formula_6，设formula_7。

formula_8

根据韦达定理：

若经过多次自乘后，这些根相差得足够大，使得：

对每个formula_13求formula_14次根便可求得formula_15的根。

这个方法有缺点包括：本顿县 (华盛顿州)
本顿县（英语：Benton County）是美国华盛顿州南部的一个县，北、东、南为哥伦比亚河所围绕，南邻俄勒冈州。面积4,559平方公里。根据美国2010年人口普查，共有人口175,177人。

县治普罗瑟，最大城市肯纳威克。

于1905年3月8日由雅基马县分出。县名纪念代表密苏里州的联邦参议员汤玛斯·哈特·本顿（Thomas Hart Benton）。

根据美国人口调查局，本郡的总面积为，其中陆地面积占、水域面积占 （3.24%）。豉油街
豉油街（英文：Soy Street）是一条位于香港九龙油尖旺区旺角的街道。西起德昌街，横跨多条主要道路，如上海街、弥敦道、西洋菜南街等，东至窝打老道。介乎砵兰街与西洋菜南街之间的一段被划作行人专用区，下有行人隧道横越弥敦道地下。豉油街最繁忙的一段是介乎弥敦道与花园街之间，假日及晚间都挤得水泄不通。

豉油是酱油的一种，由黄豆酿制。

2004年5月7日，工人在通菜街和豉油街交界一个深2米的渠务地盘中，发掘出东汉和唐代陶器、制陶工具以至窰炉及窰具残件，显示在千多年前，旺角一带已有人居住。

在1980年代启用的豉油街临时熟食市场，因晚上常坐满200名妓女及马伕，令熟食市场犹如一个红灯区，被称为旺角「人肉市场」，不过警方自2002年起全力扫荡旺角色情事业后，马伕、妓女都纷纷离去。熟食市场已于2006年12月1日关闭。伊五十二型潜舰
伊五二型潜艇（西方称为C3 Type）是大日本帝国海军的潜舰型号。又名海大丙型。本舰级的潜舰共建造了3只，于1943年末至1944年上半期竣工，除了伊号第五三潜艇以外2只皆沉没。（伊号第五二潜艇是于前往德国时沉没。）基于伊一六型潜艇设计加以改良，水中排水量减少但续航力大增。从事商船破坏与军舰的攻撃。Microsoft Windows与Linux的比较
Linux和Microsoft Windows的一个主要区别就是Linux是自由软体，而Windows是封闭软件。除此以外，还有下列诸多区别。

Linux的原始码级别的可定制性：可满足用户对高性能、高效率或界面等涉及用户体验的方面高度的需求。

Windows的封闭特性导致了架构的不透明，普遍被认为是一种混合核心型的作业系统，部分图形界面的程式码处在核心状态运行，因此Windows图形界面的反应速度上要高于GNU/Linux，但也因此使图形界面的错误有可能导致整个系统故障。

相对于Windows内核的封闭，Linux内核源代码的开放让漏洞很容易被发现。但是Linux进程一旦获得Root权限，就可以无限制的访问资源，相对而言有风险。

带有研究学习性质的个人和团体，因为授权协议的不同，Windows的学习和引用的门槛更高，但是现有资源支援更为广泛；Linux则是基于网络，轻易获取最新资源。

Windows以商业软体为主，Linux则以自由软体为主。由于大多数人缺乏使用自由软体的习惯，使得“找不到相应的应用软体”成为Windows用户转换至Linux平台的一大阻力。

因为Linux使用者不多，所以游戏软体公司选择以使用者压倒性胜利的Windows作为开发平台，除了少数愿意制作两种作业系统都能使用的游戏公司外，Linux能执行的游戏软体不多而且很少有能跟Windows匹敌的游戏。但是，这一局面随着威尔乌（Valve）开发SteamOS而有所缓解，一些3A大作，例如XCOM 2以及Dota 2专门开发了Linux版。Vulkan (API)的开发使得在Linux上实现高效的游戏画面渲染成为了可能。

早期的Windows系统无法解决多语言问题，因此针对每一种语言都要发行新的版本才能支援当地语言和使用此语言的软体。例如在英文系统上安装中文软体就会出现显示异常的现象，在中文系统上安装日语软体同样会出现显示不完全的问题。

从Windows 2000开始，Windows系统开始支援Unicode编码以及同时支援多个国家的不同语言软体。但是在支援西方语言和中文时仍然可以见到软体乱码的问题。

Linux在解决多语言问题方面比Windows做得要好。在Linux系统中主要存在的问题是在本地化不彻底，因为更新特别迅速，需要志愿者长时间维护，经常可以发现在中文发行版的Linux中出现个别选单或者选项为英文等情况。相对于Windows系统必须先安装语言包随后通过设置并重新启动以支援非本地语言版软体，Linux只要修改一个环境变量就可以改变选单显示语言，这样甚至可以强制以指定的语言来执行特定应用程式而无须更改系统设置。

Linux和Windows都可以支援Unicode编码，但是Linux显示多多少少还是有问题。特别是中文字体上，因为自由的高品质中文字体较少，Linux需要大量侦错才可以完美显示中文。随著文泉驿、cwTeX开源中文字体计划的进展，这个问题也在缓解。宗座外方传教会
宗座外方传教会（拉丁文：Pontificium Institutum pro Missionibus Exteris，P.I.M.E.）是一个由献身传教事业的司铎和平信徒组成的社团。

宗座外方传教会（P.I.M.E.）的前身分别是米兰的「郎巴地外方传教修院」(又称米兰会)、及罗马的「罗马宗座外方传教修院」。

1850年，拉马索谛主教（A.Ramazzotti）及北意大利郎巴地省所有的主教在教宗庇护九世的鼓励下，于米兰建立的「郎巴地外方传教修院」。那修院是方便当地教区神父或教友接受训练，向外教人传福音。「米兰会」成立不久，首批传教士便于一八五八年来港，包括当时还是神父的高主教 (T.Raimondi）。当时英国刚在香港开展殖民管治，米兰会会士跟方济会士和中国圣职人员合作，最初是服务海外天主教团体，如商船上的船员、葡萄牙团体和英军等，后来开始到香港岛和中国大陆的乡村传福音。

1874年，阿凡诗尼蒙席（P.Avanzini）在教宗庇护九世的要求下，于罗马建立了「罗马宗座外方传教修院」。1926年，教宗庇护十一世把上述两个抱有同一宗旨的团体联合起来，成为「宗座外方传教 会」，意语：Pontificio Istituto Missioni Estere, 「 P.I.M.E.」Pontifical Foreign Missions Institute

宗座外方传教会首批传教士于1858年来到香港，高主教为香港教区首位主教。往后香港四位主教亦是宗座外方传教会成员。白英奇主教为香港教区最后一位宗座外方传教会的主教。直至1969年，香港教区交由本地圣职人员负责，徐诚斌主教是本地首位国藉主教。白英奇主教回意大利退休。

一八八八年传教会建立了目前的主教座堂，开办本地修院，并于一九三一年开办华南总修院。为配合人口增长，传教会不断兴建新圣堂，如一八七二年开圣若瑟堂；一八七九年在般咸道开圣心堂（它于一八九二年由圣安多尼堂替代）；在一九零五年开玫瑰堂；在一九二五年开圣玛加利大堂；在一九三二年开圣德肋撒堂；在一九三七年开圣方济各堂，此堂于一九五六年重建。到了五十至六十年代，天主教徒人数激增，教会在市区建设了更多的圣堂和小堂这还未计算内陆地区建设的圣堂。

宗座外方传教会在孟加拉国、巴西、柬埔寨、喀麦隆、几内亚比绍、香港、印度、象牙海岸、日本、墨西哥、缅甸、巴布亚新几内亚、菲律宾、台湾和泰国等地开展传教事工。门毒国
门毒国古地名。古址在越南中部归仁、芽庄之间，是古代中西交通沿海航线要地。唐朝贾耽所著《广州通海夷道》中曾记载西行海道的船只会经过该地。伊十六型潜舰
伊一六型潜艇是大日本帝国海军的潜舰型号。设计上参考伊七型潜艇（巡潜3型），故又称巡潜丙型。于第三次海军补充计划间在1940年至1941年全部共建造了8只。设计的特点为把巡潜系列潜舰搭载的水上侦察机废止，鱼雷发射管数增加2门，鱼雷搭载数亦有增加。大战中主要作为甲标的输送任务用，充电能力与对波性优异。除伊号第四七潜艇外皆于太平洋战争战没。从事通商破坏时击沉商船超过20只，大战末期亦使用作回天攻击。伊三百六十一型潜舰
伊三六一型潜艇是大日本帝国海军的潜舰型号。又名潜输大型、丁型。太平洋战争末期时建造了12只用于运输任务，1944年竣工。主要执行输送任务，部份用于回天攻撃。9只于太平洋战争时沉没，残余的于日本战败后被美军破坏。伊百六十五型潜舰
伊一六五型潜艇是大日本帝国海军的潜舰型号。又名海大V型。本舰级的潜水舰共建造了3只，1932年（昭和7年）竣工。设计继承海大IV型，最大的变更点是把舰砲改为高射砲。伊号第六十七潜艇于训练中由于急速潜行失败而沉没。另外，残余二舰于太平洋战争时沉没。太平洋战争时两舰主要从事商船破坏，击沉了潜舰K16与商船15只。.asia
.asia（）是互联网域名系统中赞助类顶级域的一种，专门为亚太地区指定的专用域名。主要服务于希望在上述地区开展活动的个人、公司或组织机构。

在.asia推出之时，DotAsia曾向名人或公司赠送.asia域名。例如演员甄子丹获得donnieyen.asia；电影长江七号获得cj7.asia。注册局认为对亚洲地区名人保留相应域名，“有助于保护自己的个人品牌﹑作品或知识产权”；许多使用传统顶级域（例如.com）的企业转向.asia有助于彰显其与亚太地区的紧密联系。不过，也有观点认为它只是一个噱头。微软亚洲研究院
微软亚洲研究院（）是微软公司在亚太地区设立的研究机构，成立于1998年，位于北京市海淀区中关村丹棱街5号微软大厦2号楼。它是微软研究院之一，也是微软在美国本土之外规模最大的研究院，同时也是微软在亚洲的第一个研究院。2004年被麻省理工学院《技术评论》称为“世界上最火的计算机实验室” 。

经过多年的发展，微软亚洲研究院拥有超过200名全职研究员、工程师与超过300名访问学者与实习生 。

微软亚洲研究院目前主要从事五个领域的研究：

目前，微软亚洲研究院在国际一流学术刊物和会议上发表的论文已经超过4000篇。每年都有数十项从微软亚洲研究院诞生的创新技术转移到了微软产品中，包括：Office、Windows、Azure、Bing、Visual Studio、Xbox Kinect、Windows Phone等，以及近年来以微软小冰、Cortana、Skype Translator等为代表的人工智能产品。

微软亚洲研究院内设学术合作部通过多种形式的项目和活动，帮助提升亚太地区高校和科研机构的信息科学技术学科基础研究水平，帮助提高亚太地区高校和科研机构的人才培养质量。

为亚太地区信息产业整体实力尤其是人在微软亚洲研究院与中国高等学校合作的历程中，“长城计划”的签署、实施是重要的历程碑事件。2002年6月，中华人民共和国教育部与微软公司签署了《教育部与微软公司合作备忘录》，共同启动了旨在帮助提升中国高校计算机基础研究水平和人才 培养质量的“长城计划”。作为“长城计划”的具体实施单位，微软亚洲研究院与国内多所高校开展了系统的、有针对性的合作项目。此后，双方分别于2005年 10月、2008年11月、2011年10月和2015年4月，四次续签了合作备忘录，共同开展了“长城计划”第二期、第三期、第四期和第五期的合作。在教育部的大力支持和各高校 的积极参与配合下，“长城计划”得以顺利实施并取得良好的效果。微软亚洲研究院围绕人才培养、科研合作、课程建设及学术交流四条主线，深化与国内高校、科 研机构的合作，积极为提升中国计算机基础研究水平和人才培养贡献力量。

学术合作部的工作围绕人才培养、科研合作、课程建设、学术交流四条主线：

科研合作：依托高水平的研究团队，微软亚洲研究院一直以“创一流科研水平、培养一流人才”为目标，与中国高校和科研机构保持良好的研究合作关系，交流研究经验，分享研究成果。研究院与高校创建联合实验室，开展联合实验室研讨会。同时，为推动亚太学术界共同关注的、具有社会意义的研究课题，研究院启动了一系列主题研究支持计划，如文化遗产数字化、大数据时代科学、城市计算、云计算等。

人才培养：支持本地化人才培养是微软公司对中国教育的长期承诺，微软亚洲研究院推出了一系列合作项目来履行这一承诺，处于不同学习阶段的学生能够找到适合自己的方式进行参与。面向学生，研究院设立“明日之星”实习生计划、“微软学者”奖学金、“微软小学者”奖学金、微软技术俱乐部、微软创新人才学院等项目，探索培养高素质计算机基础人才的新模式。面向青年教师，研究院积极推动青年访问学者“铸星计划”项目，支持青年学者的成长和发展。

学术交流：秉承“身在微软，服务中国”的宗旨，微软亚洲研究院以“架起中外学术交流的桥梁”为己任，组织各种大型活动推动中国学术界与国际学术界的交流合作， 邀请到包括图灵奖获得者、微软内部的知名科学家等在内的中外计算机界知名学者与中国高校的师生进行对话，旨在为中国地区的IT院系搭建与亚太同行交流合作的平台，给广大师生带来最前沿的计算机技术和理念，提高中国的科研水平和人才素质，以实现区域的共同发展。

课程建设：课程建设是高校教师最为关注的教育环节，微软亚洲研究院注重因材施教，以人才培养为导向，设计了一系列项目与教师进行合作。为促进高校课程建设和优质教学资源共享，研究院联合三十余所高校推出了云计算教学项目；微软研究员义务在高校和《学科前沿讲习班》授课，为师生带来最前沿的研究课题和国际化的研究视野；研究院启动了软件人才培养计划，开设了新技术课程，并举办师资培训班，助力中国的软件人才培养。伊四十型潜舰
伊四零型潜艇是大日本帝国海军的潜舰型号。又名巡潜乙型改1。本舰级的潜艇由伊号第四〇潜艇至伊号第四五潜艇共6只，于1943年至1944年竣工，全部于太平洋战争时战没。设计基于伊一五型潜艇（巡潜乙型），从事索敌与运输任务。伊号第四一潜艇撃伤美轻巡洋舰，伊号第四五潜艇撃沉美护卫驱逐舰Ebersole。.info
.info是互联网的通用顶级域之一。.info全称为.information，是英文“信息”的意思。.info主要针对提供信息的网站或组织申请，但在申请时没有明确限制。.xxx
.xxx是只限于成人色情行业使用的互联网顶级域名。2011年3月18日被ICANN正式批准，4月15日加入根域名服务器中 。拥有.com域名的成人网站将会保留相应的.XXX域名。 域名注册商为xxx.xxx。

由于很多成人网站都在使用.com/.net/.info之类的域名，所以家长很难区分哪些网站是有益或有害的。.xxx的申请目的为更容易的区分成年网站并且可以加强家长控制功能。2000年和2004年ICM Registry两次递交.xxx顶级域名申请，但遭到政客和保守团体的强烈反对。家庭研究理事会曾发起宣传运动，声称.xxx域名将让色情行业渗透进互联网；而色情行业也反对，认为这会导致审查和迫害。ICANN在2008年拒绝了申请，认为设立.xxx域名所要承担的互联网执法和管理职能超出了它的职权范围。 2010年ICM Registry再次递交申请，并于6月正式获得ICANN批准，原定于2011年初开始使用，但在10年12月却决定押后推出。2011年3月18日终于正式批准。

印度屏蔽.xxx域名 。

许多名人已联系域名注册管理机构ICM Registry，要求将他们的名字列入永久保留清单，以防止他人用其名字注册.xxx域名。已有大约15000个.xxx域名禁止注册。本顿县 (密苏里州)
本顿县（）是美国密苏里州中西部的一个县。面积1,949平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口17,180人。县治华沙（Warsaw）。

成立于1835年1月3日。县名纪念代表密苏里州的联邦参议员汤玛斯·哈特·本顿（Thomas Hart Benton）。本顿县 (俄勒冈州)
本顿县 (Benton County, Oregon)是美国俄勒冈州西部的一个县。面积1,759平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口78,153人。县治科瓦利斯 (Corvallis)。

成立于1847年12月23日。县名纪念代表密苏里州的联邦参议员汤玛斯·哈特·本顿 (Thomas Hart Benton)。科瓦利斯 (俄勒冈州)
科瓦利斯（ ）是美国俄勒冈州中西部的一个小型城市，为本顿县的县治，中文又称谷心镇。因威拉米特河的支流玛丽河流经此地而被称为玛丽威尔（Marysville），1853年后才改称科瓦利斯（来自拉丁语"cor vallis"，意为山谷之心）。

该城市在2010年美国人口普查显示科瓦利斯现有人口约54462。俄勒冈州立大学主校区坐落于科瓦利斯。惠普公司的一个主要打印机研发中心以及消耗品生产工厂也位于本城。

科瓦利斯位于北纬44°34'15"西经123°16'34"(44.570780, -123.275998)，平均海拔72米。空中庭园
《空中庭园》是由导演兼编剧丰田利晃改编直木赏得奖作家角田光代的同名小说而成。2005年10月在日本上映。探索日本的家庭价值。

京桥绘里子对于自己出身的家庭很不满意，于是在嫁给京桥贵史之后便全心打造一个自认理想的家庭。在绘里子的影响之下，这一家四口养成无所不谈毫不忌讳的谈话方式。但在表面的幸福和乐之下，其实只是彼此各有各的秘密，而这一切在庆祝绘里子母亲与儿子家教的生日当天似乎面临了崩塌的危机...本顿县 (明尼苏达州)
本顿县（Benton County, Minnesota）是美国明尼苏达州中部的一个县。面积1,070平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口34,226人。县治福立（Foley）。

成立于1849年10月27日，是该州最早的九个县之一。县名纪念代表密苏里州的联邦参议员汤玛斯·哈特·本顿（Thomas Hart Benton）。本顿县 (密西西比州)
本顿县 (Benton County, Mississippi)是美国密西西比州北部的一个县，北邻田纳西州。面积1,058平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口8,026人。县治亚士兰 (Ashland)。

成立于1870年7月15日。县名纪念代表密苏里州的联邦参议员汤玛斯·哈特·本顿 (Thomas Hart Benton)。香江
香江可以指：爱尔兰自由邦
爱尔兰自由邦（，）（）是由爱尔兰32郡中由英国和爱尔兰共和国代表于1921年12月6日在伦敦签署的《爱尔兰自由邦协定》（或《英爱条约》）规定的从英国分裂出来的26郡组成的国家。爱尔兰自由邦从1922年12月6日产生，取代两个同时并存但名义上又敌对的国家：由1920年爱尔兰政府法规定的，1922年一月起由一个叫做迈克尔·柯林斯领导的临时政府统治的，“法理上”的南爱尔兰；以及一个由爱尔兰国会在1919年建立的，由爱尔兰国会议长亚瑟·格利菲斯领导的“事实上的”爱尔兰共和国。（1922年8月，两个国家由于各自领导人的死亡合并生效；两个头衔同时被W.T.科斯格雷夫拥有。）

1916年的复活节起义，特别是英国当局在军事审判后作出处决大量起义领导者的决定，在爱尔兰激起了对共和事业的同情。但更重要的可能是共和派和某些独立民族主义者在1918年上半年的征兵危机中将其导向反对对爱尔兰人实行的义务兵役制。在危机中爱尔兰议会党为了回报第三部地方自治法案最终得以通过，支持协约国进行一战，因此名声扫地，在1918年12月大选中威斯敏斯特大不列颠和爱尔兰王国国会的大部分爱尔兰议席被新芬党赢得（新芬党在105个选区中的25个没有遇到对手）。新芬党之前是一个由亚瑟·格利菲斯建立的非暴力分离主义政党，从1917年起由埃蒙·德瓦莱拉领导，开始为建立爱尔兰共和国进行具有攻击性的活动。

在1919年1月，新芬党国会议员拒绝出席英国议会下院，在都柏林集会成立一院制的爱尔兰国会（）。这个国会确认了爱尔兰共和国的成立，通过了一份独立宣言，以爱尔兰语“（爱尔兰自由邦）”自称。但是尽管绝大多数爱尔兰人民接受爱尔兰共和国，国际上只有苏联承认它。（最近一次对新芬党1918年的票数统计，基于“实际”在地方与全国层面上进行的选战，该党的支持票只在45-48%之间，很大程度上是因为他们的很多席位没有经过竞争而得到）。

英爱战争在“共和国”的军队与联合王国军队之间展开，其中前者即为爱尔兰共和军（通常称为“老共和军”以区别于其后的同名组织），而后者名义上仍然包括爱尔兰在内。1921年宣布停火，谈判在英国首相大卫·劳合·乔治与爱尔兰代表团团长亚瑟·格里菲斯之间展开。

毫无疑问地，这场谈判产生的爱尔兰政府缺少共和派期望的独立。英国不可能冒着名声扫地和类似事件在整个帝国内发生的危险给共和式政府开绿灯。另外，谈判团成员之一，迈克尔·柯林斯随后承认（他在独立战争中的角色使他对情况了如指掌），共和军在停火时因长期弹药不足离土崩瓦解只有咫尺之遥。“坦白说，我们认为他们疯了。”，柯林斯对于英国突然要求停火如此评论，虽然在当时的公共支持下英国看来仍然会以其他方式继续战争。爱尔兰共和国总统埃蒙·德瓦莱拉自己也意识到一个共和国是不可能的。他决定不参加条约谈判代表团，以与某些好战的共和派（一定会称之为“叛徒”的人）保持距离。

不出所料，《英爱条约》明确地排除了成立共和国的可能。它所提供的是作为大英帝国（现称英联邦）一部分的自治领地位，与加拿大、澳大利亚和新西兰平级。虽然这比1919-1922年新芬党领导层预计的目标要低，却大大超出了查尔斯·斯图尔特·帕奈尔（Charles Stewart Parnell）自1880年起所追求的在联合王国内实行的地方自治，比起爱尔兰民族主义领导人约翰·雷德蒙德通过民主代议进程实施的1914年第三部地方自治法也向前迈进了一大步。条约被第二届爱尔兰国会批准，新芬党也随之分裂。

新的爱尔兰自由邦的组织结构由条约和爱尔兰自由邦宪法法案规定。它规定了一个立宪君主和一个名叫爱尔兰自由邦国会的由君主和众议院与参议院两院组成的三级国会。行政权由君主授予，由一个叫做行政会议的内阁实施。内阁由行政会议主席领导。

爱尔兰国王由爱尔兰自由邦总督代表，以代替之前从中世纪开始即代表英格兰和英国在爱尔兰统治的爱尔兰总督。自由邦总督首先由国王在咨询英国政府后指定，但需要爱尔兰政府的同意。从1927年开始爱尔兰政府独自拥有向国王建议指派人选的权力。

正如所有自治领一样，效忠宣誓由法律规定。在自治领中，国会成员个人须向君主宣誓。爱尔兰的效忠誓词却大异其趣。它有两个要点：一，“宣誓……效忠依法成立之爱尔兰自由邦”，二是“忠于国王乔治五世陛下及其子嗣和合法继承人”。但是第二个忠于被两种方式限定：首先它是对在爱尔兰的国王而言，没有明确说是英国国王；第二，它是对于作为明确的条约协定的一部分的国王的地位而言，不是从1922年前英国统治的意义上而言。誓词本身有三个来源，而主要则是由迈克尔·柯林斯写于条约谈判过程中。一部分来源于谈判之前德瓦莱拉总统建议的一份誓词草案。其他部分则由柯林斯从爱尔兰共和兄弟会誓词中直接引用而来，他本人是这个组织的秘密头目。誓词结构也部分基于加拿大自治领的誓词形式结构。

虽然以其他自治领的标准看来誓词字句之温和颇有争议，尤其只是间接提到了君主（因此为联合派和其他自治领所诟病），它仍然由于提到君主而受到民族主义者和共和派的批评，声称它就是一份直接效忠君主的誓词，但从字句编排来说明显并非如此。但是在1922年及之后的爱尔兰，公众会受此影响对此有所争论只是一种感觉，而非现实。如果它的原作者，迈克尔·柯林斯仍然活着，他可能有机会澄清誓词的“真实”含义。但是在1922年他被暗杀之后，爱尔兰一方宣誓谈判的主要成员全部或告别人世，或无法联系，或反对条约。（爱尔兰代表团的团长亚瑟·格里菲斯也在1922年8月去世）。效忠宣誓成为了导致赞成和反对条约两方之间爆发的1922-1923年爱尔兰内战的主要问题。

条约许可了一个全爱尔兰32郡的独立国，但是限制的附加条件是在1920年爱尔兰法案规定下拥有自治政府的北爱尔兰六郡可以正式退出自由邦，六郡也的确正式退出了。（如果北爱留在自由邦内，它将会成为一个爱尔兰自由邦内的自治省，如以前一般拥有自己的议会和政府。）北爱尔兰于是留在了更名之后的大不列颠和北爱尔兰联合王国。条约另规定允许英国继续保留三个口岸以供海军使用。

协议中包含的妥协规定导致了1922年7月-1923年4月在26郡爆发的爱尔兰内战，迈克尔·柯林斯的“自由邦军”打败了埃蒙·德瓦莱拉领导的反条约共和军，后者在条约被批准时辞去了共和国总统职务，引起了自己的某些支持者，如萧恩·T·奥凯利的反对。辞职之后，他寻求重新选举，以求废除条约。但是他的计划失败了，选民投票给了支持条约的候选人。亚瑟·格里菲斯成为总统。迈克尔·柯林斯被南爱尔兰下议院（由1920年爱尔兰法案规定设立的部门，临时政府名义上要向其负责）选为临时政府总理。南爱下议院与爱尔兰众议院的成员几乎相同，议会之间的区别只是理论上的。格里菲斯的共和国政府和柯林斯的由国王任命的政府在两人死后合并，两者头衔都被W·T·科斯格雷夫拥有。

在1922年至1937年间有两个政党在爱尔兰自由邦执政。

迈克尔·柯林斯将条约描述为“追求自由的自由”。实际上，条约规定了大多数独立的标志、权力和职位，包括一个独立运行的议会民主政体，司法权，一部可以被自由邦修改的成文宪法，以及其他。但是，在理论上，仍然存在诸多限制：

这些都在1920年代得到改变。在一次英联邦会议的决议中，也是受到了1927年王室与国会称谓法案影响，国王的名称进行了改革，改变了国王在各个自治领的地位。国王再也不是在爱尔兰、澳大利亚、新西兰等地的国王，而成为了爱尔兰、澳大利亚等地的国王。所以通过体现在王室称谓法案中的这个改变，英国国王不再有在各个自治领的地位。他唯一的地位是各个自治领自己的国王，向各个自治领咨询自治领事务，而不是向联合王国。另外，英国政府也失去了指派总督以及提供咨询的地位。因此，联合王国失去了影响自治领内部立法的能力。

自由邦走得更远。它“接受”外国向爱尔兰派出的使节递交的国书，在此之前从来没有自治领这样做。它向国联注册条约为国际文件，因此激怒英国，后者认为它仅仅只是在一个自治领和英国之间的内部文件。最富戏剧性的是，1931年威斯敏斯特法案再次包括了一项英联邦会议决议，允许每个自治领颁布修改任何法律，无论英国国会之前在原始法律的颁布中担任何种地位。

爱尔兰象征性地在改革中突出地提出以下的两项别具一格的动议：

当埃蒙·德瓦莱拉在1932年成为行政会议主席（首相）时他将科斯格雷夫的内阁成就称为小儿科。读完文件之后，他告诉他的儿子维维安：“他们的成就惊人，儿子。”所剩下的只有英国对爱尔兰自由邦条约口岸的控制。但是这并不是宪法上的问题，只是需要通过谈判解决一些技术问题，而且在1938年谈判也如爱尔兰所愿成功了。

这些自由使德瓦莱拉在成为行政会议主席（1932年2月）之后能够走得更远。因为政策没有英国的约束，他废除了效忠誓词（如果科斯格雷夫赢得1932年大选其实也打算如此）、参议院、众议院中的大学代表与枢密院终审权。他的一个主要错误发生在1936年，当时因为急于利用英王爱德华八世退位的机会，他尝试在宪法中废除王室和总督（第27号修正案），但被他的高级法律官员与其他人告知，因为王室和总督在宪法之外的很大一部分法案、宪章、枢密院令与英皇制诰中分别存在，他们的地位仍然根深蒂固。他不得不通过第二部法案迂回进攻，1937年行政会议权力（后继条款）法案重申了他忘记加入的要点。在回顾中他把第二部法案生效的日期追溯到1936年12月。

1937年，埃蒙·德瓦莱拉用自己的版本代替了迈克尔·柯林斯的1922年宪法，将爱尔兰自由邦改名为“爱尔”（Éire，即爱尔兰），还代替爱尔兰自由邦总督创立了爱尔兰总统的职位。他的宪法反映了1930年代司空见惯的宗教信仰和国家观点，宣称对整个爱尔兰拥有主权，同时也承认英国在东北部的存在（参见爱尔兰宪法第二条与第三条）。它也规定了罗马天主教会的特殊地位，同时承认其他宗教信仰的存在和权利，特别是少数派的圣公宗爱尔兰教会与犹太教会。该条款在1972年修订第二条与第三条时被改写。

1948年，德瓦莱拉政府首次下台，剩下的主动权留给了德瓦莱拉政府的继任者——支持条约的爱尔兰统一党人约翰·A·科斯特洛（John A. Costello）成功地将国家正式改为爱尔兰共和国。经常与诸如新芬党与共和新芬党有联系的一小部分爱尔兰人否认26郡有使用共和国名号的权力。他们把26郡组成的国家称为“自由邦”，将其公民称为“自由邦人”，将其政府称为“自由邦”或都柏林政府。虽然新芬党拥有在爱尔兰共和国国会两院、英国国会两院与北爱尔兰议会的席位，但看来拒绝接受爱尔兰自由邦/爱尔/爱尔兰共和国的人数将继续减少，即使现在已经非常少。本顿县 (爱阿华州)
本顿县 (Benton County, Iowa)是美国爱阿华州东部的一个县。面积1,861平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口25,308人。县治文顿 (Vinton)。

成立于1846年1月17日。县名纪念代表密苏里州的联邦参议员汤玛斯·哈特·本顿 (Thomas Hart Benton)。西区剧院
西区剧院（英语：West End theatre）是指位于英国伦敦西区的主流剧院，有时则是指在伦敦西区上演的戏剧。西区剧院与纽约百老汇剧院经常共同被看作是英语世界中最高水平的商业剧院代表。观赏伦敦西区的演出已经成为观光业的热门活动。

全年进场人数在2002年首次突破1,200万人次。泰晤士报在2005年6月预测这项纪录可能会在当年被刷新，2005年上半年票房的良好表现系因几部音乐剧票座相当出色，例如《跳出我天地》、《金牌制作人》与《欢乐满人间》等，大量影视明星加盟演出也吸引观众进场。2007年的进场人数更是超过1,300万人次。事实上自从1990年代末起，便有越来越多美国演员出现在伦敦西区的舞台上，包括珍·考克斯基（Jane Krakowski）、艾荻纳·曼泽尔（Idina Menzel）、布鲁克·雪德丝、方·基默、罗伯·洛、大卫·史威默与托比·马圭尔等。伊万·麦克格雷格也在音乐剧《红男绿女》首次亮相。凯文·史贝西自2004年起便在老维克剧院担任艺术指导，也曾出演过一部分自己的作品。牛百叶
牛百页，或作牛百叶，俗作牛柏叶，是牛的内脏之一，即牛只胃部中的第三个间隔瓣胃(omasum)。瓣胃成叶片状，功用是吸收水份及发酵产生的酸。

牛柏叶可以作食物材料，一般用作火锅、炒食等用途。广东人饮茶时也会把它蒸熟当点心。新鲜的牛柏叶必须经过处理才会爽脆可口。处理方法可使用双氧水泡制。

《韵会》「百叶，牛肚也。」；《说文解字》膍：牛百叶也。本顿县 (印地安纳州)
本顿县（Benton County, Indiana）是美国印地安纳州西部的一个县，西邻伊利诺伊州。面积1,053平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口9,421人。县治福勒 (Fowler)。

成立于1840年2月18日。县名纪念代表密苏里州的联邦参议员汤玛斯·哈特·本顿 (Thomas Hart Benton)。本顿县 (田纳西州)
本顿县 (Benton County, Tennessee)是美国田纳西州西北部的一个县，属西田纳西东部边缘。面积1,130平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口16,537人。县治康登 (Camden)。

成立于1835年12月19日。县名纪念代表密苏里州的联邦参议员汤玛斯·哈特·本顿 (Thomas Hart Benton)。本顿县
本顿县 (Benton County)可以指美国九个州的县之一：莱克县 (田纳西州)
莱克县 (Lake County, Tennessee)是美国田纳西州西北部的一个县，北邻肯塔基州，西隔密西西比河与密苏里州相望。面积502平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口7,954人。县治堤普顿维尔 (Tiptonville)。

成立于1870年6月24日。县名以里尔富特湖 (Reelfoot Lake)命名。奥拜恩县
奥拜恩县 (Obion County, Tennessee)是美国田纳西州西北部的一个县，北邻肯塔基州。面积1,438平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口32,450人。县治犹尼昂市 (Union City)。

成立于1823年10月24日。县名以奥拜恩河 (Obion River)命名。莱克县 (南达科他州)
莱克县 (Lake County, South Dakota)是美国南达科他州东部的一个县。面积1,489平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口11,276人。县治麦迪逊 (Madison)。

成立于1873年1月。县名源自当地湖泊众多的地理特征。约翰·海因里希·朗伯
约翰·海因里希·朗伯（Johann Heinrich Lambert），瑞士数学家、物理学家、天文学家和哲学家。

朗伯12岁就离开学校，但在从事多份工作之余，他仍会利用时间读书进修。这些工作包括当裁缝父亲的助手，也做过铁匠铺的记帐员、报社的秘书和私人教师。在当私人教师时，他常借助东主家偌大的图书馆来求取学问。中非关系
中非关系是指中国与所有非洲国家的关系，此关系被中国形容为「中非友好合作大家庭」。伴随第三届中非合作论坛的开幕，中国与非洲各国的合作日渐深入，已经引起国际社会的广泛瞩目。

直至2018年5月24日，只有史瓦帝尼仍继续与中华民国建交，该国从未与中华人民共和国建交。

非洲国家中，仅有斯威士兰与中华人民共和国没有外交关系。

唐朝的海上丝绸之路远至波斯湾乃至非洲东海岸一带。有说法指唐代的「昆仑奴」是非洲黑人。但经考证，被称为“昆仑奴”的黑人不是非洲的尼格罗人种，而是尼格里托人，又叫矮黑人，一直到现在这些种族仍散居在马来半岛以南的诸海岛上。所以唐代“昆仑奴”的来源不是非洲，与古代非洲黑人完全无关。

宋代沿袭了唐代的海上丝绸之路，和东南亚、南亚、非洲东海岸有着贸易往来。蒙元朝廷与和埃及的马木留克王朝有政治上的往来。淸末中国大量华工被贩卖到非洲，形成了一种特殊的“非洲热”，对非洲的生产水平发展亦有所影响。。国立西北联合大学
抗日战争时期由当时平津的三所高校国立北平大学、国立北平师范大学和国立北洋工学院，躲避战火西迁至陕西，组成国立西安临时大学，学校分布陕西省城固、南郑、勉县等地。

“勤朴公诚”为该校的校训。

西北联合大学校歌作于1938年，词作者为黎锦熙和许寿裳。莱克县 (蒙大拿州)
莱克县 (Lake County, Montana)是美国蒙大拿州西北部的一个县。面积4,283平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口26,507人。县治波尔森 (Polson)。

成立于1923年5月11日。县名以夫拉特赫德湖 (Flathead Lake，该州最大的湖)命名。莱克县 (明尼苏达州)
莱克县 (Lake County, Minnesota)是美国明尼苏达州东北部的一个县，北邻加拿大，南临苏必利尔湖。面积7,746平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口11,058人。县治双港 (Two Harbors)。

成立于1855年2月20日，原名苏必利尔县 (Superior County)。3月3日改名圣路易县。1856年3月1日改为今名 (其西的牛顿县改名为圣路易县)。目的的县名仍以苏必利尔湖命名。窝夫
窝夫（英文：），又称为格子松饼、比利时松饼、格仔饼、压花蛋饼，是一种烤饼，源于比利时，用窝夫烘烤模（）烤成。烤盘上下两面呈格子状，一凹一凸，把倒进去的面糊（或面团）压出格子来。

以鸡蛋、砂糖、面粉、泡打粉、淡奶搅成蛋浆，在烤盘刷上少许的油，倒入面糊在下方烤盘凹陷处，并将上面的凸状盖子盖下，把面糊压出格子来，再放在炉火上烤制而成，最后配上不同食材或酱料即可。近年来有用电的烤盘，方便不少人。

窝夫传到不同地区，有不同吃法。

韩式窝夫以鲜奶油和蜜糖为馅料，对折起来吃。瓦巴沙县
瓦巴沙县 (Wabasha County, Minnesota)是美国明尼苏达州东南部的一个县，东隔密西西比河与威斯康辛州相望。面积1,424平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口21,610人。县治瓦巴沙 (Wabasha)。

成立于1849年10月27日，是该州最早成立的九个县之一。县名以苏族三位同名的酋长命名 (三人属祖孙关系)。莱克县 (佛罗里达州)
莱克县（Lake County, Florida）是美国佛罗里达州中部的一个县。面积2,995平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口210,528人。县治塔瓦里斯（Tavares）。

成立于1887年5月27日。县名源自于当地众多的湖泊（约1,400个）。莱克县 (科罗拉多州)
莱克县（Lake County, Colorado）是位于美国科罗拉多州中部的一个县。面积994平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口7,812人。县治莱德维尔 (Leadville)。阿肯色河—密西西比河支流之一发源于此。

成立于1861年11月1日，是该州最早成立的十七个县之一。县名来自双湖 (Twin Lakes)。莱克县 (加利福尼亚州)
莱克县（Lake County）是位于美国加利福尼亚州北部的一个县。莱克县亦位于旧金山湾区北方。面积3,443平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口58,309人。县治拉克波特。根据2010年人口普查，莱克县拥有人口64,665人。莱克县的县治为拉克波特。

莱克县成立于1861年5月20日，并且是从纳帕县和门多西诺县分割出来的。县名来自明湖（Clear Lake，完全位于加州内面积最大的天然湖泊）。而这一带早于1840年代已有人居住。莱克县的形象一直都是一个以农业为基础的县。于1870年代，农民于县内建立了一些葡萄园。到了20世纪初，莱克县已成为一个全球知名的葡萄酒产地。但是，于1920年，因禁酒令获通过，莱克县的葡萄酒产业便迅速衰落。

于1960年代，一些农民发现莱克县非常适合种植葡萄，因此莱克县的葡萄酒产业再度兴起。在葡萄酒产业再度兴起之初，莱克县仅有面积约的葡萄园。但过了五年之后，莱克县已拥有面积逾的葡萄园，并且设立了好几个葡萄种植区如高谷美国葡萄种植区和红湖莱克县美国葡萄种植区。现今，很多葡萄农都实行可持续耕作方法。

根据2000年人口普查，莱克县总面积为，其中有，即5.38%的土地为水域。莱克县亦有不少水道以灌溉整个县，其中包括加斯溪、福布斯河和斯科特河。

地理专家们指出，明湖应该是整个北美洲中最古老的湖。明湖坐落在一块巨大的石块，并且其向北流走的湖水的速度与来自南方灌入湖内的水的速度相若，因此历经千年但仍未干涸。

莱克县位于加利福尼亚州北部，其周边都是属于加利福尼亚州的县

莱克县自1988年都在美国总统选举和美国国会选举中倾向民主党。共和党最后一次在莱克县中胜出是1984年罗纳德·里根胜出的美国总统选举。

于2008年11月4日，莱克县的52.6%选民都支持8号提案，而此提案将加利福尼亚州内的婚姻关系定义仅限定于异性之间，因而否定了同性婚姻。

根据2010年人口普查，莱克县的人口是由80.5%白人、1.9%黑人、3.2%土著、1.1%亚洲人、0.2%太平洋岛民、8.4%其他种族以及4.7%混血构成。而西班牙裔或拉丁美洲人则占人口17.1%。

根据2005年人口估计，莱克县拥有34,031家庭。莱克县的物业价格中位数为$255,300，比加州整体的价格中位数$477,700低，但比全美的价格中位数$167,500高。在莱克县的居民中，有24.1%为18岁以下、6.0%为18至24岁、23.6%为25至44岁、26.8% 为45至64岁以及19.5%为65岁以上。人口的年龄中位数为43岁，而每100个女性就有97.6个男性。

莱克县的住户收入中位数为$49,627，而一个家庭的收入中位数则为$55,818。男性的收入中位数为$45,771，而女性的则为$44,026。莱克县的人均收入为$43,825。约6.9%家庭和4.6%人口收入在贫穷线以下。天主教周村教区
天主教周村教区（Dioecesis Ceuzüenensis）是罗马天主教会在中国山东省中部设立的一个教区，包括淄博、滨州、东营三市。

1929年4月16日，罗马教廷从济南府代牧区分设张店自治区，由美国方济各会圣心省负责。1932年6月1日，张店自治区升为张店监牧区。1937年5月18日，张店监牧区又升为周村代牧区。 

1946年4月11日，罗马教廷在中国正式建立圣统制，周村代牧区升为周村教区。 

周村主教座堂键 (小说)
《键》，日本作家谷崎润一郎的长篇小说，1956年在日本《中央公论》杂志首度刊载，二、三、四月号中止，五月号又继续连载。

日文的「键」是钥匙，是打开丈夫及妻子双方日记的钥匙，也是指开启情欲之门的钥匙。故事中登场人物有4人，日记中的「我」、妻子「郁子」、女儿「敏子」，以及女儿的男朋友「木村」。56岁的「我」也就是安西教授身体日渐衰老，无法满足45岁的美艳妻子郁子生理需求，他把跟妻子做爱的过程写在日记中，又将放日记的钥匙假装不经意给了妻子，让妻子得以偷窃日记。日记在4月15日中断，17日「我」突发脑溢血，5月2日病逝。

安西安排女儿敏子的年轻男友木村引诱妻子，怂恿其接近妻子，自己从中妒嫉而增强了性欲，妻子郁子也假装受骗，以从木村那里得到快感。甚至用相机拍下妻子的裸体照片。随著故事的发展，女儿加入演戏的行列，她安排木村与继母幽会的旅馆，扮演深沉而诡谲的角色。郁子在日记里一直强调自己和木村并没有越过「最后的一道防线」。最终安西教授却因房事过频猝死，丈夫辞世后，妻子在日记里表白，她已和木村逾越最后一道防线。日记的结尾，留下许多想像空间： 

日本名作家后藤明生说，《键》是谷崎润一郎前三名经典之作，“置于世界文学之中，亦属杰作”。1997年日本导演池田敏春把《键》搬上银幕，由川岛直美主演。约克郡谷地
约克郡谷地系位于英格兰北约克郡，西约克郡，和坎布里亚郡的一块高地。她亦是12个英格兰和威尔士的国家公园之一。

虽然约克郡有很多的谷地都以「河川名称+ 谷地」的形式来命名，比如艾里谷地（Airedale）和卡尔德谷地（Calderdale），约克郡谷地一般是指位于沃夫代尔河（River Wharfe）以北的那些谷地。唯一例外的命名是温斯利谷地（Wensleydale），该谷地是以温斯利镇而不是乌尔河（River Ure）来命名的。以及阿肯格斯谷地（Arkengarthdale），这个谷地事实上是由阿克尔河（Arkle Beck）冲积而成的。

1954年一片面积为1,770平方公里的地区被指定为约克郡谷地国家公园。该国家公园主要位于北约克郡，但是得益于1974年的地方政府改革，公园的一小部分现在位于坎布里亚郡境内。有超过20,000居民在公园内居住和工作，另外公园每年也吸引超过八百万的游客。

公园内的地方和景观包括：

詹姆士·赫里欧（James Herriot）的兽医学书籍以及电视肥皂剧艾玛谷地（Emmerdale）都是以约克郡谷地为背景。

著名美国游记作家比尔·布里森（Bill Bryson）曾经住在约克郡谷地，他也是一个约克郡谷地的敬仰者。在他的一本关于英国的名为《哈! 小不列颠》（Notes from a Small Island）的书中有关于约克郡谷地的描述。

约克郡谷地有自己的广播电台Fresh Radio。电台从位于斯基普顿（Skipton）和里士满（Richmond）的工作室发音。门罗县 (田纳西州)
门罗县 (Monroe County, Tennessee)是美国田纳西州东南部的一个县，东邻北卡罗莱纳州。面积1,690平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口38,961人。县治马迪逊维 (Madisonville)。

成立于1819年11月13日。县名纪念第五任总统詹姆斯·门罗。门罗县 (密苏里州)
门罗县 (Monroe County, Missouri)是美国密苏里州东北部的一个县。面积1,736平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口9,311人。县治巴黎 (Paris)。

成立于1831年1月6日。县名纪念第五任总统詹姆斯·门罗。门罗县 (密西西比州)
门罗县（）是美国密西西比州东北部的一个县，东邻亚拉巴马州。面积2,000平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口38,014人。郡治亚伯丁 (Aberdeen)。

成立于1821年2月9日。郡名纪念纪念第五任总统詹姆斯·门罗。谷崎精二
谷崎精二 （， ）日本作家、英文学者、早稻田大学教授。名作家谷崎润一郎（）的弟弟。

1913年自早稻田大学英文科毕业。曾在《早稻田文学》杂志上发表小说。后来执教于早稻田大学，担任文学部长一职，从事于美国作家爱伦·坡（Edgar Allan Poe）作品的翻译工作。早稻田文学
早稲田文学（）是早稻田大学文学部刊行的文艺杂志。1891年由小说家坪内逍遥创刊，至1898年停刊。1906年复刊，由岛村抱月主编，正宗白鸟、秋田雨雀等人执笔，至1927年又停刊。一般专家认为岛村抱月的时期，该杂志成为自然主义的牙城，1934年由谷崎精二执笔，1984年设置“早稻田文学新人赏”，1997年为止，前后已复刊九次。

该刊曾发表不少日本近代创作，是研究日本明治时期文学的重要资料。门罗县 (密西根州)
门罗县（Monroe County, Michigan）是位于美国密歇根州东南角的一个县，南邻俄亥俄州，东邻加拿大安大略省 (国界位于伊利湖上)。面积1,761平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口145,945人。县治门罗 (Monroe)。

成立于1817年7月14日。县名纪念第五任总统詹姆斯·门罗。岛村抱月
岛村抱月（）日本文艺评论家、戏剧导演，是日本新剧运动先驱。

曾与其学生、女演员松井须磨子相恋，受到非议而双双被驱出「文艺协会」，1918年因感染西班牙型流行性感冒骤逝。二个月后，松井须磨子自杀身亡。松井须磨子
松井须磨子（、）是日本新剧女演员。本名小林正子。长野县出身。1908年与俳优养成所勤务的前泽诚助结婚。1909年成为“坪内逍遥文芸协会演剧研究所”第1期生。与老师岛村抱月相恋，受到非议而双双被驱出「文艺协会」，又与岛村组织剧团「艺术座」，以团长自居，每次公演都担任主角，剧中以托尔斯泰的『复活』的「卡菊夏之歌」与屠格涅夫的『前夜』的「康德拉之歌」为插曲，这种尝试在日本是首次出现，却大受欢迎，解决了财务危机。

1918年11月5日岛村因感染西班牙型流行性感冒骤逝。1919年1月5日，松井须磨子在芸术座的道具仓库内自杀缢死。门罗县 (阿拉巴马州)
门罗县（Monroe County, Alabama）是美国亚拉巴马州南部的一个县。面积2,679平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口24,324。县治门罗维尔（Monroeville）。

成立于1815年6月29日，县名是纪念第五任总统詹姆斯·门罗。本县除县治外为一禁酒的县。正宗白鸟
正宗白鸟（）本名正宗忠夫。生于日本冈山县和气郡，是一位小说家、剧作家、文学评论家。

江户时代正宗家的后代，1896年就读东京专门学校（早稻田大学的前身），受到植村正久、内村鉴三等人的洗礼。1901年文学科毕业。1903年由早大出版部推荐任读卖新闻社记者，负责戏剧、文学、美术评论工作。

1904年发表处女作《寂寞》，1907年发表《尘埃》被认为是继田山花袋之后的自然主义文学代表性作家，1910年辞去读卖新闻社，专门从事写作。1950年获颁文化勋章。1911年与甲府市油商清水徳兵卫的女儿つ祢结婚。昭和37年（1962年）因胰臓癌病逝饭田桥日本医科大学付属病院，葬于多磨霊园。门罗县 (阿肯色州)
门罗县（Monroe County, Arkansas）是美国阿肯色州东部的一个县。面积1,609平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口10,254。县治克拉仑敦 (Clarendon)。

成立于1829年11月2日，县名是纪念第五任总统詹姆斯·门罗。门罗县 (肯塔基州)
门罗县（Monroe County, Kentucky）是美国肯塔基州南部的一个县，南邻田纳西州。面积860平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口11,756。县治汤普金斯维尔（Tompkinsville）。

成立于1820年1月19日，县名是纪念第五任总统詹姆斯·门罗。本县除县治外为一禁酒的县。门罗县 (爱阿华州)
门罗县（Monroe County, Iowa）是美国爱阿华州南部的一个县。面积1,124平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口8,016人。县治亚尔比亚（Albia）。

成立于1843年2月17日，县名是纪念第五任总统詹姆斯·门罗。秋田雨雀
秋田雨雀（），日本剧作家、诗人、童话作家、小说家。本名秋田徳三。

生于青森县南津軽郡黒石町（现黒石市），黒石寻常小学校、青森県立第一寻常中学校毕业。1907年毕业于早稻田大学英文科。曾与小山内薰编辑《新思潮》杂志。创作风格深受自然主义文学的影响。1911年处女作《幻影与夜曲》出版。1913年戏剧集《埋葬了的春天》出版。接著从事印度哲学的研究。1921年参加日本社会主义同盟，1927年与小山内薰一同访问苏联。担任东京都豊岛区的舞台芸术学院院长一职，1947年加入日本社会党。门罗县 (印地安纳州)
门罗县（Monroe County, Indiana）是美国印地安纳州中南部的一个县。面积1,065平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口121,013人。县治布卢明顿 (Bloomington)。

成立于1818年1月14日，县名是纪念第五任总统詹姆斯·门罗。门罗县 (伊利诺伊州)
门罗县（Monroe County, Illinois）是美国伊利诺伊州西部的一个县，西隔密西西比河与密苏里州相望。面积1,030平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口27,619。县治滑铁卢 (Waterloo)。

成立于1816年1月6日，县名是纪念第五任总统詹姆斯·门罗。天主教蒲圻教区
蒲圻教区是罗马天主教会在中国湖北省东南部设立的一个教区。

1923年12月12日，在宗座驻华代表刚恒毅的协调下，从湖北东境代牧区分出4县设立蒲圻监牧区，这是中国第一个本籍教区。首任监牧成和德。

1951年5月10日，升为蒲圻教区。门罗县 (乔治亚州)
门罗县（Monroe County, Georgia）是美国乔治亚州中部的一个县。面积1,030平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口21,757。县治福赛斯 (Forsyth)。

成立于1821年5月15日，县名是纪念第五任总统詹姆斯·门罗。普瓦斯基县
普瓦斯基（，又以英语发音译作珀拉斯凯县）是美国七个州的其中一个县：普瓦斯基县 (维吉尼亚州)
普瓦斯基县（Pulaski County, Virginia）是美国维吉尼亚州西部的一个县。面积854平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口35,127人。县治普瓦斯基（Pulaski）。

成立于1839年3月30日。县名纪念在美国独立战争中战死的波兰志愿者卡西米尔·普瓦斯基。本县是一个禁酒的县。天主教台州教区
台州教区是天主教在中国浙江省东部设立的一个教区。座堂耶稣圣心堂位于海门老街。

1867年8月15日，海门（现称为椒江）栅桥原“无为教”徒张基才在宁波领洗进教，他是台州第一个天主教徒。

1926年8月10日，从宁波代牧区分设台州代牧区，为国籍代牧区，管辖原台州府诸县教务。

1946年4月11日，罗马教廷在中国建立圣统制时，升为台州教区。 

1955年9月胡若山主教被捕，教务由副主教倪儒范主持。

1962年胡若山病释后在黄岩堂病故。1966年“文革”，天主教被完全禁止。

1926年，台州代牧区成立时，教徒4383人。

1957年，台州教区有教徒6598人，其中黄岩2873人，（包括海门），温岭1147人，天台1005人，临海836人，仙居220人，另外玉环有517人。

2005年，台州教区有开放堂所23处（另有祈祷点2处），神父4名，发愿修女9名，教徒5000人。杨苏棣
杨苏棣（Stephen M. Young，），美国外交官，生于华盛顿特区。就读卫斯理安大学，获得学士学位；接著进入芝加哥大学，获得硕士及博士学位。曾任美国在台协会（American Institute in Taiwan，AIT）台北处处长和美国驻港总领事。

被维基解密揭露，暗示宋楚瑜曾在2006年北高市长选举前，告诉美国在台协会(AIT)前台北办事处长杨苏棣，国民党愿以台北市长一职，交换宋不加入2008年中华民国总统选举。宋楚瑜得知后怒称，杨苏棣是「丑陋的美国人」、「丑陋的外交官」，维基解密内容不符事实，但宋楚瑜的重砲抨击造成报章媒体的激烈讨论，后宋楚瑜解释，他说的不是「丑陋」，而是台语「粗鲁」。

被维基解密揭露，他曾评价马英九根本是把台北市长当作总统宝座的垫脚石，在马兼任台北市长与国民党主席的一年半时间中，马主要的时间与精力放在处理党务上，市政工作交给他的副市长金溥聪。杨苏棣也说，马英九在与美国在台协会打交道时，总是要形塑自己是未来总统候选人，与他见面时，也要在正式的大会议中见面。

曾任美国驻港总领事的杨苏棣表示，香港及中国政府处理美国中情局前雇员爱德华·斯诺登事件的手法，令华府失望，动摇华府对香港的信心及合作。认为香港政府是受到中华人民共和国政府影响。

他又指，对于美国是否曾入侵香港电脑网络时表示，美方没有需要向任何人道歉。他说，美方会在适当时间有交代，但不认为有需要道歉。但至今没有表示。

杨苏棣又称，支持香港在2017年普选行政长官（特首）。对于全国人大法工委主任委员乔晓阳表示，特首人选要爱国爱港，杨苏棣指乔晓阳言论引起争论，认为乔晓阳应再解释。杨苏棣希望占领中环可依法进行。

育有三名子女普瓦斯基县 (乔治亚州)
普瓦斯基县（）是美国乔治亚州中部的一个县。面积647平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口9,588人，2007年估计的居民数为9843人。县治和肯斯维（）。

普瓦斯基县是1808年12月13日由乔治亚州州议会决定设立的。1870年县的一部分分出成立了劳伦斯县。1912年县的西北部被分出成立了布莱克利县。

普瓦斯基县是以在美国独立战争中战死的波兰志愿者卡西米尔·普瓦斯基命名的。

根据美国人口调查局数据普瓦斯基县总面积647平方公里，其中641平方公里为陆地面积，6平方公里为水域面积，占总面积的0.99%。

根据2000年的人口普查普瓦斯基县有9588名居民，分3407个户和2340个家庭，其人口密度为每平方公里15人。其中63.01%是美洲白人、34.28%是非裔美国人、0.26%是美洲土著人、0.34%是亚裔美国人、0.13%是太平洋土著人、1.16%是其他人中、0.82%是混血儿。西班牙裔和其他拉丁美洲裔的人占2.82%。

县内的3407个户中有30.4%有18岁以下的未成年人、48.9%是结婚夫妇、15.7%是带孩子的单身妇女、31.3%不是家庭、27.9%是单身汉、13.5%有65岁以上的老年人。平均每户2.49人，家庭的平均大小为3.04人。

县内人口结构为23.1%的人在18岁以下、9.3%的人在18至24岁之间、31.0%的人在25至44岁之间、23.3%的人在45至64岁之间、13.3%的人在65岁以上。平均年龄为37岁。女子对男子的性别比为100：74.1。成年人的性别比为100：65.6。

户平均年收入为31,895美元，家庭的平均年收入为38,924美元。男子的平均年收入为30,767美元，女子的平均年收入为20,517美元。人均年收入为16,435美元。12.3%的家庭和16.4%的居民生活在贫困线以下，其中包括19.0%的未成年人和18.7%的老年人。普瓦斯基县 (印地安纳州)
普瓦斯基县 (Pulaski County, Indiana)是美国印地安纳州中北部的一个县。面积1,126平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口13,755人。县治威纳马克 (Winamac)。

成立于1835年2月7日。县名纪念在美国独立战争中战死的波兰志愿者卡西米尔·普瓦斯基。普瓦斯基县 (肯塔基州)
普瓦斯基县 (Pulaski County, Kentucky)是美国肯塔基州东南部的一个县。面积1,754平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口56,217人。县治索美塞特 (Somerset)。

成立于1798年12月10日。县名纪念在美国独立战争中战死的波兰志愿者卡西米尔·普瓦斯基。本县在大部份情况下是一个禁酒的县。萨默塞特县 (马里兰州)
索美塞特县（Somerset County, Maryland）是美国马里兰州最南部的一个县，位于特拉华半岛上，南邻维吉尼亚州。面积1,582平方公里，根据美国2000年人口普查数字，共有人口24,747人。县治安妮公主镇 (Princess Anne)。

成立于1666年。植村正久
植村正久（，）日本思想家、基督教牧师、神学家。外号有「桔梗生」之称。

1,500石的徳川旗本将军家出身，幕府瓦解后家道中落，努力学习英文，1873年5月接受日本基督公会受洗，并开始在东京下谷传道。著有「唯物论」「不可知论」「实证论」「自由神学」等书。 皮纹检测
皮纹检测是近期时兴的一门学科。皮纹业者在研究中发现皮纹在遗传上与大脑发展相关，由皮纹的外型可鉴别个体间的人格特质，精神特质与各项优势领域等大脑功能差异。

创办皮纹检测之推动业者多半为企管、教育相关领域，也有不少行为科学及教育研究学者参与；皮纹业者主要把皮纹分析运用在行为科学面，而美国联邦政府亦运用皮纹分析作辩识及犯罪心理学等更具特殊专业的领域。

在医学界，神经科及儿科亦曾采用皮纹检测做为诊断依据。但在唐氏症之指纹异常乃是由于染色体变异造成之广泛性身体变异，并不足用作为皮纹与大脑之间关联的佐证。

但检测业者认为，总脊纹数TRC （Total Ridge Count）(十个手指脊纹数相加之数量)乘以一亿即为脑细胞数量。

前阳明大学神经科学研究所，中央大学认知神经科学研究所所长洪兰教授认为现时未有确切的科学根据证实大脑皮纹与大脑发展之因果关系。「指纹是个人所独有，脑也是个人所独有，每个人都不一样，但是两者的相似性到此为止，无法再延伸出去。在神经发展学上，这两个发展不同期、没有任何的因果关系。指纹是无法预测脑纹的。」林瑞生
林瑞生（Lim Swee Say ），祖籍广东潮州，新加坡总理公署部长，2007年接任职总秘书长。1954年7月13日在新加坡出生，1973年荣获新加坡武装部队奖学金赴英国罗浮堡大学深造。1991年获美国斯坦福大学管理硕士学位。

70 年代，担任新加坡全国电脑局首席执行官和主席并成功发展新加坡尖端信息科技。90 年代，被任命新加坡经济发展局首席执行官。1996年当选为国会议员，后在2001年 及2006年的大选中继续当选。 1999 年任新加坡贸工部政务部长兼新闻、通讯及艺术政务部长。2000 年被任命代环境部长。 2001 年，他被升任环境部长。2004 年8月，李显龙总理任命他为总理公署部长兼第二国家发展部长。2005年辞去第二国家发展部长职位。林瑞生育有一个儿子和一个女儿。阿可麦克县 (维吉尼亚州)
阿可麦克县（Accomack County, Virginia）是美国维吉尼亚州东部的一个县，位于德玛瓦半岛上，北为马里兰州，西为切萨皮克湾，南为北安普顿县。面积3,393平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口38,305人。县治阿可麦克 (Accomac)。

1634年设县。语出印第安语"accawmacke"，意思是「在水一方」。1642年改名为北安普顿县以去除土著色彩。1663年县分为南北两部，北部恢复了原名。1670年州长威廉·伯克利废除。州议会在1671年推翻了决定。1940年议会决定在县名后加上一个「k」。北安普顿县 (维吉尼亚州)
北安普顿县 (Northampton County, Virginia)是美国维吉尼亚州东部的一个县，位于特拉华半岛上，西为切萨皮克湾，北为阿可麦克县。面积2,060平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口13,093人。县治伊斯特维 (Eastville)。

1634年设县，是维吉尼亚州，以至美国最早成立的第一批县之一 （共八个）。原名阿可麦克县 (语出印第安语"accawmacke"，意思是「在水一方」)。1642年改名为北安普顿县以去除土著色彩。1663年县分为南北两部，北部恢复了原名。林文兴
林文兴（Lim Boon Heng ），祖籍广东揭西县钱坑镇，1947年11月18日在新加坡出生。人民行动党主席，新加坡总理公署部长也是职总秘书长，2007年把职总秘书长的棒子交给林瑞生。1970年毕业英国纽卡斯大学荣誉学位。1980年当选为国会议员，后在1984年，1988年，1991年，1997年，2001年及2006年的大选中继续当选。 1991年任新加坡贸工部高级政务部长。1993年任总理公署部长兼第二贸工部长。2004 年8月，李显龙总理任命他为总理公署部长。北安普顿县 (北卡罗莱纳州)
北安普顿县（)是美国北卡罗莱纳州东北部的一个县，该县以北是维吉尼亚州。面积1,426平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口22,086人。县治杰克逊 (Jackson)。

1741年设县。县名纪念第五化北安普顿伯爵詹姆斯·康普顿 (James Compton, 5th Marquess of Northampton)。北安普顿县
北安普顿县可以指美国三个州的县之一：上海东方大鲨鱼篮球俱乐部
上海东方大鲨鱼篮球俱乐部，始建于1996年1月，是中国篮球职业联赛的球队之一，球队位于上海。

上海男篮有着50年的悠久历史，1996年1月由上海市体育运动技术学院与上海东方电视台合作成立上海东方篮球俱乐部。当时上海东方男篮排名仅全国男篮第16名，但通过一年乙级联赛成功打进甲级队行列，并在1996/97全国甲A联赛中夺得第六名。之后，主教练李秋平大胆起用青年选手姚明、刘炜、贾孝忠等，在联赛中锤炼他们。

随着姚明、刘炜等年轻球员的日趋成熟，上海大鲨鱼男篮历史性地连续三次晋级联赛总决赛，两度蝉联CBA联赛亚军，2001/02赛季在姚明的带领下球队更是夺得了球队至今为止唯一的一座CBA总冠军奖杯，在和八一火箭争夺总冠军的三年也是球队历史上最辉煌的时期。

在2002年姚明加盟休斯敦火箭后，球队步入后姚明时代，失去了主心骨的大鲨鱼男篮战绩一蹶不振，球队从2002-03赛季起，连续四个赛季与季后赛无缘。2006-07赛季球队在姚明离队后首次杀入季后赛，但也止步于首轮。此后的两个赛季，由于资金与伤病等诸多原因，球队的成绩再陷低谷，2008-09赛季甚至位列联赛的倒数第二位，遭遇了球队建队13年来的最差成绩。

2009年3月，惨淡经营多个赛季后，球队的赞助商西洋集团最终选择撤资，同年夏天，姚明全资拥有的上海泰戈鲨客投资管理有限公司与上海东方篮球俱乐部的股东就俱乐部股权转让事项达成一致，并正式签署俱乐部股权转让的「框架协议」，姚明成为上海东方篮球俱乐部老板。

2009-2010赛季起，上海大鲨鱼男篮主场由卢湾体育馆迁至浦东源深体育中心，并由玛吉斯轮胎冠名。球队聘期了NBA资深教练小鲍勃·邓华德，2009-2010赛季引进了前NBA好手约翰·卢卡斯三世、约旦国手赛义德·阿巴斯等球员扩充实力，取得了姚明离队后最长的联赛九连胜，并打入季后赛半决赛。2010-2011赛季起，球队球衣颜色由原主场白色勾边紫色、客场紫色勾边白色改为主场白色勾边橙色、客场蓝色勾边橙色或橙色勾边白色。

2016年10月，球队宣布获得哔哩哔哩弹幕网的投资并由其冠名，球队更名为上海东方大鲨鱼俱乐部哔哩哔哩篮球队。

2017年10月20日，姚明已将上海哔哩哔哩俱乐部全部股权转让，姚明不再是上海队的老板。马凯特县
马凯特县可以指：奥西欧拉县 (佛罗里达州)
奥西欧拉县（）是美国佛罗里达州中部的一个县。面积3,901平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口172,493。县治基夕米（Kissimmee）。

成立于1887年5月12日，县名纪念塞米诺尔人领袖奥西欧拉。2006年挪威足球超级联赛
2006年挪威足球超级联赛由2006年4月9日开始，至2006年11月5日结束。洛辛堡于10月29日最后两轮联赛击败维京后成为这一年的冠军，这是洛辛堡第20个联赛冠军。

这一年从挪威足球甲级联赛升班的有：

辛迪夫佐特首次升上超级联赛，而史达比克则是从2004年降班后再次升班。

这一年将会直接降至挪威足球甲级联赛的有：

奥特格宁兰将会和甲级第三名的拜尼以主客制附加赛的方式争夺余下的超联席位。

附加赛结果：

奥特格宁兰得以留在超级联赛，而拜尼则继续留在甲级联赛。孙过庭
孙过庭（648年—703年9月），字虔礼，自称吴郡人，一说富阳（今杭州市富阳区）人（汉及三国时富阳属吴郡），一说陈留人。历任右卫胄曹参军、率府录事参军，陈子昂为他撰写墓志铭：“四十见君，遭谗慝之议”，说他很有才华，并有大志，但生平不得意。因暴病于洛阳植业里客舍去世。

孙过庭擅长书法，工楷书、行书和草书，尤其是他的草书学习王羲之，笔法精熟，在唐代首屈一指，唐高宗曾经评价他“过庭小字足以迷乱羲、献”；陈子昂为他写的墓志铭说：“元常既殁，墨妙不传，君之遗翰，旷代同仙”，把他比作锺繇；唐代的《续书评》提到他：“过庭草书如悬崖绝壑， 笔势劲健”；宋代的《宣和书谱》说他：“得名翰墨，间作草书咄咄逼羲献，尤妙于用笔”。

他的传世作品为垂拱三年（公元687年）自己亲自书写创作的《书谱》，原为两卷，传到明代时被严嵩装订为一卷，后被清宫收藏，并作为书法理论著作收入《四库全书》，原本现藏台北国立故宫博物院。

另外有传为他书写的草书《千字文》，是后世的仿本，现藏于中国辽宁博物馆。

孙过庭不仅是书法家，还是具有重大意义的书法理论家，为中国的书法理论奠定了基本框架。他认为书法内容是随着时代而兴起的，形式是因为世俗而变化的。他主张书法风格应融合各种风格兼取其长。从哲学角度分析了书法创作的变易关系。

孙过庭草书中的许多字都成为现在汉字简化的楷模，例如-{孙}-，-{书}-，-{谱}-，-{际}-，-{继}-，等简化字都是孙过庭创造的。奥西欧拉县 (密歇根州)
奥西欧拉县（Osceola County, Michigan）是美国密歇根州中西部的一个县。面积1,484平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口23,197。县治里德市 (Reed City)。

成立于1840年4月1日。县名纪念塞米诺尔人领袖奥西欧拉。奥西欧拉县 (爱阿华州)
奥西欧拉县（Osceola County, Iowa）是美国爱阿华州西北部的一个县，北邻明尼苏达州。面积1,035平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口7,003人。县治西布利（Sibley）。

成立于1871年。县名纪念塞米诺尔人领袖奥西欧拉。NHK日本国际传媒
NHK日本国际传媒（；），旧称NHK环球广播网（；）是日本放送协会（NHK）针对海外播送的电台与电视广播服务，其成立宗旨是增进世界对日本的了解。

NHK日本国际传媒通过它的网站向访客提供其18种语言的对外广播在线收听、回看点播服务，同时也会通过其APP“NHK WORLD TV”进行中文和英文的灾害播报；除此以外还提供以下服务：书谱
《书谱》，为唐代书法家孙过庭所著的书法理论著作。成书于武后垂拱三年（687年），他亲自以草书书写全书。原本现藏于台北国立故宫博物院。

《书谱》原书共分六章两卷，第二卷作者尚未完成，现仅存第一卷。宋明清各朝皆有刻本问世。民国初年，延光室首先应用摄影技术，以黑白照片的形式影印出版了《孙虔礼书谱序真迹》的墨迹，此后又应用珂罗版印刷出版发行。北平故宫博物院成立后，也有类似的影印本刊出。

《书谱》对中国书法的影响是非常巨大的，奠定了书法理论的基本框架。其中提到反对写字如同绘画“巧涉丹青功亏翰墨”，认为书法审美观念要“趋变适时”，所谓“质文三变，驰骛沿革，物理常然”，反对把书法当作秘诀，择人而授的保守态度。孙过庭认为习书法应要篆、隶、楷、草四书融合交汇，否则想谈书法，是不可能的。「草不兼真，殆于专谨；真不通草，殊非翰札，真以点画为形质，使转为情性；草以点画为情性，使转为形质。草乖使转，不能成字；真亏点画，犹可记文。回互虽殊，大体相涉。故亦傍通二篆，俯贯八分，包括篇章，涵泳飞自。若毫厘不察，则胡越殊风者焉。」

清代思想家、书法家包世臣评价读《书谱》的感想为「余今日不啻亲承狮子吼也」，认为如果不是《书谱》这样明白地把草书笔法流传下来，草书很可能失传。萨吉诺县
萨吉诺县（Saginaw County, Michigan）是美国密歇根州中东部的一个县。面积2,113平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口210,039。县治萨吉诺（Saginaw）。

成立于1835年2月9日。县名有两个说法：「索克族的地方」或奥吉布瓦语「出口」的意思。古坟时代
古坟时代，为大和时代的一个阶段，日本继弥生时代之后的时代，从西元300年开始，迄于西元600年，因当时统治者大量营建“古坟”而得名。古坟的分布基本上遍及日本本州岛南部，以奈良、大阪为主，北海道则未发现。此一时期的坟墓为巨大的穴式土堆，四周有壕沟，“前方后圆”形式的墓制最具代表性，坟的周遭围绕著中空的黏土塑像，这些筒状土制人偶有可能是殉葬用，称之「埴轮」。建筑这些坟墓须花费大量财力，只有少数的统治阶级能够负担，目前发现有七十一座，以钥匙孔形的古坟最常见，大阪的大仙陵古坟，又名“仁德天皇陵”据悉为全世界最大的古坟。古坟里通常有许多铜镜、珠宝等陪葬品，到了后期还有兵器和铠甲。

古坟时代又分前、中、后三期。自8世纪初开始，火葬流行，古坟逐渐式微，并开启了佛教建筑的时代；日本最早的史书《古事记》、《日本书纪》也于此时相继编成，从而进入日本的历史时代。古坟时代中后期，因有大量马匹骨骼出土，故有骑马民族征服论，提出大和国后期的国皇（继体天皇）是朝鲜人，但日本历史有相反的说法，是神功皇后征新罗生下应神天皇，即是神道教中的八幡。此一时期渡来人自朝鲜半岛、中国吴越和中原地区大量来日，引进先进的技术，奠下发展基础，佛教也于此时由百济引入。

3世纪后期到4世纪初期称为古坟时代前期，4世纪后期称为古坟时代中期，而6世纪、7世纪称为古坟时代后期。

约3世纪后期。前期的古坟的石室大体是竖穴式，大部份是首长墓，以壶形土器、器台形土器面貌出现。

5世纪前期、王墓等级的大型前方后圆坟出现在奈良盆地与河内平野地区、这时候巨大化的人物埴轮（人偶）出现在坟墓四周。

古坟时代晚期，受朝鲜半岛古坟的影响，开始出现横穴式石室。菅原道真
菅原道真，出生于承和12年阴历6月25日（845年8月1日），卒于延喜3年阴历2月25日（903年3月26日）。是日本平安时代的学者、诗人、政治家。长于汉诗、被日本人尊为学问之神（相对地，日本传统文化中的武神则是坂上田村麻吕）。33歳时被任为文章博士。醍醐天皇时晋升为右大臣、但受到左大臣藤原时平的谗言、被贬到九州太宰府担任权帅（太宰府副统帅），后抑郁以终，被后人尊称为「火雷天神」。

父亲是菅原是善、母出自伴氏（名不详）。从道真的祖父菅原清公那一代开始将姓从土师改成菅原。祖父与父亲都曾经是文章博士、为朝廷的名士。母方的伴氏出自古代的大伴氏，因避淳和天皇的名讳而从大伴改为伴姓，族人中大伴旅人和大伴家持皆是著名的诗人。

道真的妻子正室是岛田宣来子（岛田忠臣的女儿）。长子是菅原高视和其他多名子女。子孙亦多为著名的学者。高视的曾孙、道真第五代孙菅原孝标，他的女儿是『更级日记』的作者。

道真年幼时即长于诗歌，贞观4年（862年），18歳的他成为文章生；5年后（867年），菅原道真成为文章得业生，叙任正六位下下野権少掾。贞观12年（870年）升任正六位上，隔年转任玄蕃助，不久，再迁任少内记；贞观16年（874年）升任从五位下的兵部少辅，后迁任民部少辅。877年担任式部少辅，同年10月，改元元庆，兼任文章博士；元庆3年（879年），升为从五位上。元庆7年（883年），他兼任加贺权守、治部权大辅；仁和2年（886年）1月，菅原道真被任命为赞岐守，前往四国赞岐任官，至到宽平2年任满回京。

之后他深受宇多天皇的信任，开始担任重要职务，当时天皇为了牵制当道的外戚藤原氏，而重用道真。寛平3年（891年）2月，他补任藏人头的官位，后兼任式部少辅与左中辩。次年1月，升任从四位下，并于同年年底兼任左京大夫；寛平5年（893年）2月，47岁的菅原道真补任参议一职，并兼任式部大辅，后因兼任左大辩、勘解由长官、春宫亮，而免去式部大辅的职务。寛平6年（894年）8月，他被任命为遣唐大使，但在道真的建议下，当时的日本朝廷废止了遣唐使的职务，同年12月，菅原道真兼任侍从。

895年，他兼任近江守一职，后升任从三位权中纳言，兼任春宫权大夫；其长女衍子成为宇多天皇的女侍。次年8月，他兼任民部卿；寛平9年（897年），他的女儿和宇多天皇之子齐世亲王结婚，同年6月，道真升任权大纳言，兼任右近卫大将；7月，宇多天皇让位与醍醐天皇，醍醐天皇继续重用他，将他升任为正三位，并兼任中宫大夫；在当时只有藤原时平与他拥有“官奏执奏”（又称为「内览」）的特权。

醍醐天皇即位后，道真一直晋升，但对于道真掌权感到威胁的藤原氏开始有所行动，以及中下层贵族中对道真的政治改革感到不安者亦所在多有，于是双方结合谋图对付菅原道真；昌泰2年（899年），道真升任为右大臣并兼任右近卫大将。次年，文章博士三善清行建议道真应该知足退隐享受人生之乐，但不被道真接受。901年，他升任从二位，但却被诬告意图帮助齐世亲王簒夺皇位因而获罪，被眨为大宰权帅，流放至九州太宰府。宇多上皇闻讯意图阻止但未能成功。以长子菅原高视为首的四名子女皆被处以流刑（是为昌泰之变）。菅原道真于903年在太宰府病逝、并葬在当地（现在之太宰府天满宫）。

※日期为阴历

他将自己所著的诗和散文集结成《菅家文草》全12巻（900年）、在太宰府时的作品结集成《菅家后集》（903年左右）、另编著有《类聚国史》。

诗歌集《菅家御集》经考证则有后世伪作的嫌疑。《新撰万叶集》传为道真所作，但据考应为后人托付。《古今和歌集》中有节录他所著2首和歌。

他亦是六国史之一《日本三代实录》的编者、于左迁之后的901年（延喜元年）8月完成。

从其祖父时代开始经营的私塾菅家廊下其中出了不少杰出门生，往后历任至朝廷要职者有100人。

译：此去未能执币而献，唯手向山如锦红叶，随神之侧。

译：水深似海亦映月，丹心终可见光辉。

译：东风若吹起，务使庭香乘风来。吾梅纵失主，亦勿忘春日。

道真死后，京都陆续出现多种异相，先是醍醐天皇的皇子一一病死。后来在皇宫的清凉殿更遭遇雷击，造成多名死伤者。朝廷对此相当惊恐，认为是道真的怨灵在作祟，因此赦免道真的罪名并追赠官位。道真之子也被解除流放之刑召唤回京都。923年阴历4月20日，将其从二位太宰权帅回复为正二位右大臣之官位、993年追赠正一位左大臣、同年追赠为太政大臣。据传当时陷害道真的藤原时平之后断了子嗣（其实藤原时平次子藤原顕忠死时60多岁，有四个儿子），但相反地，对道真友好的时平之弟藤原忠平，其子孙则成了藤原氏的大宗。

清凉殿落雷事件以后，天皇因为害怕道真的怨灵化身为雷神，为了祭拜「火雷天神」而在京都的北野兴建了北野天满宫。之后道真成了「天神信仰」的一部份，并逐渐普及到日本全国，道真生前因是杰出的学者和诗人，因此被当成学问之神来敬拜。同时也被认为是日本三大怨灵之一。

江户时代时以昌泰之变为题材的戏剧，『天神记』、『菅原传授手习鉴』、『天满宫菜种御供』等一一上演、特别是『菅原传授手习鉴』在「人偶剧净瑠璃」和歌舞伎的表演相当卖座、成为义太夫狂言三大名作之一。现在仍是反复上演的节目。

近代，尤其是第二次世界大战之前，道真被认为是皇室的忠臣。1928年讲谈社出版的杂志《》 （King），有一篇模仿菅原道真事迹「恩赐御衣今在此，捧持每日拜余香」的句子被改写成「坊主吽子今在此，捧持每日拜余香」（坊主：和尚，吽子：大便），结果当时人在伊香保温泉的讲谈社社长野间清治因此受到不满人士的攻击。

「日本众神辞典(日本の神々の事典)」　东京学习研究社出版 1997年 ISBN 4056016291奥德 (北欧神话)
奥德，（、Óðr）。在北欧神话中，他是弗蕾亚（）的丈夫。他的名字意思说法不一，一说是「夏日」的象征，一说是「热情」。他和弗蕾亚有两个女儿：赫诺丝（）和格尔塞蜜（）。

奥德在北欧神话中，是一个非常模糊的神，他唯一被提到的地方只有他离开弗蕾亚，出门流浪。据说奥德非常喜欢旅行，他对爱情也不是很专心，所以当他厌倦长待一处后，就不声不响的离开了。之后，弗蕾亚为了寻找他，而展开非常长的旅行。而当她思念奥德时，她滴下的泪水就成了土里的黄金。另外，有部份的故事说到弗蕾亚曾经在石榴树下找到奥德，所以直到现代，北欧的新娘还会头戴著石榴花成亲，以纪念这石榴树。但尽管如此，奥德总是离开弗蕾亚继续流浪，弗蕾亚最后依然找不到她的丈夫。

由于在北欧神话中，有时候弗蕾亚和神-{后}-弗丽嘉（）被指为同一个人，所以也有人说，奥德其实就是奥丁（）。就性格上而言，奥丁和奥德也很相似，都是常常出门旅行，而且对爱情相当不专的人物。弥生时代
弥生时代（）是北海道与琉球以外的全日本列岛的一个时代划分，处于西元前10世纪到前3世纪中期。弥生时代是在经历了以采集为经济主体的绳文时代之后，一个主要依赖水稻种植的生产经济时代。事实上，水稻种植在绳文时代晚期就已经出现，但它是作为多样生产方式的一种而存在著，并不在弥生时代的定义之中。

2003年，国立歴史民俗博物馆（历博）发布了根据放射性碳定年法由附著在弥生土器上的碳化米得到的测定结果，表明了弥生时代始于西元前10世纪。在那时，弥生时代还被推定始于西元前5世纪，历博的新观点将其前溯了大约500年。尽管研究人员对于此观点的看法褒贬不一，然而，作为现代研究的成果，这个观点是非常可靠的。现在，许多研究人员开始追溯弥生时代的真正起源。

大约在弥生时代的后半期，西元1世纪时，包括东海地方、北陆在内的西日本形成了广大的地域势力，在西元3世纪中期进入了古坟时代。

“弥生”这个名称来源于1884年（明治17年）在东京府本郷区向ヶ冈弥生町（今东京都文京区弥生）作为弥生式土器被发掘的贝冢，“弥生”即它的名字。这个时代最初由于弥生式土器的使用而被称作“弥生式时代”，此后随著时间的推移，通常将“式”省略。

西元前5世纪中期，以水稻耕种技术为主的生活体系从大陆及九州北部蔓延到九州、四国、本州。在最初位于九州北部的佐贺县唐津市的菜畑遗迹、福冈县的板付遗迹（今福冈市博多区）、福冈市博多区那珂、糟屋郡粕屋町江辻、丝岛市曲り田遗迹、野多目遗迹等稻田遗迹已经发现了大陆系磨制石器、碳化米等的存在。这就是弥生时代的开始。

1981年（昭和56年），作为弥生时代中期遗迹的青森县南津轻郡田舍馆村垂柳遗迹被发现有大范围的、整齐的稻田区的存在。这些在200年左右传到中部高地，原因之一是稻作在日照时间短的中部高地难以生长。水稻的耕种，以非常快的速度在日本列岛纵向传播之后，蔓延到了全岛。日本旧石器时代
日本旧石器时代，从人类开始移居日本列岛开始，到大约一万六千年前结束。这段时期亦被称为无土器时代或先土器时代。

青森县外滨町出土的土器上附着的碳化物，经AMS法放射性碳年代测定并经过矫正后，年代为1万6500年前，被视为日本旧石器时代的结束。

洪积世时期日本地理上与亚洲大陆相连，距今约一万年前，即第四次冰川期结束。其后气候回暖，导致海平面上升，列岛渐渐脱离了大陆，前日本列岛形成。远古的大陆先民，通过冰川期形成的陆地，追逐猎物络绎东徙，成为那里的最早的住民。它们在食物充足的岛屿上繁衍子孙，将石器文化和粗陶带入了早期的绳文时代。彭宁顿县 (明尼苏达州)
彭宁顿县 (Pennington County, Minnesota)是美国明尼苏达州西北部的一个县。面积1,601平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口13,584人。县治锡夫里弗福尔斯 (Thief River Falls)。

成立于1910年11月23日，县名纪念主席Edmund Pennington。德庆溪
德庆溪又称坑仔底，是一条发源于台南台地、流经台南市区的河流。由于都市计划，地貌发生剧烈的改变，河道已从地面上消失，成为台南市北干线排水沟主线。

德庆溪的主要源头位于台南市东区大学里，台南台地仑仔顶北侧的缓坡，蜿蜒西流入昔日的台湾府城。日治时期市区改正，在今民族路北边将河道截弯取直，但中山桥附近的曲流仍保持原状，德庆溪再西流，于今远东百货前纳枋溪，旋于民族路教会旁折而北流，在成功路北侧弯绕，于开基天后宫附近-{注}-入台江内海。19世纪中，台江内海陆浮加剧，德庆溪出海口持续往西推进。日治时期之后的下游河道与台南运河平行，入盐水溪。

枋溪又称沟仔底，为德庆溪的主要支流，源自沟仔底附近，向北流清水寺前方，纳另一溪水汇合后再北上，经过太平境教会与吴园，终在今日大远百前注入德庆溪。

德庆溪原有德庆桥，创建年代在1752年（乾隆十七年）以前。日治1900年代实施市区改正，开辟今中山路。因当地命名大正町，故一并新设大正桥。战后又因道路更名中山路而改称为中山桥。中山桥今虽尚存，但成为人行道之一部分，底下亦已无溪水。

今日德庆溪整条干线流域涵箱加盖之后，成为台南市北干线排水沟主线。中山桥（旧名大正桥）仍存，现为中山路人行道的一部分。

昔日德庆溪旁民族路夜市，因市容及卫生考量，于1983年停止营业。后迁至小北夜市。

台南旧城区北边的德庆溪水系和城市南边的福安坑溪水系南北环绕漫流蜿蜒于旧城区，将台南台地切割为数个大小不一的平缓沙丘，虽然都市演化的过程抹去了昔日河道的遗迹，但起伏不一的城市地貌还是反应于市区内的街廓之中。

德庆溪在历史曾扮演重要地位：今吴园水塘为昔日德庆溪码头。在荷治时期为何斌宅邸的码头。何斌原为郑芝龙旧部属，后至东印度公司担任通译、会计，但密中仍与郑成功有所往来。在荷人发觉后于1659年（明永历13年）由德庆溪入台湾海峡直抵厦门，将多年搜集的台江内海港道及荷兰军队部署情况上呈郑成功。 历史学家认为此为郑氏攻台并建立反清基地的关键。

1662年，南明将领郑成功攻占普罗民遮，居民在当时德庆溪的出海口建开基天后宫，是庇护台江与德庆溪航路平安的重要庙宇。

荷兰殖民政府17世纪于德庆溪出海口南岸辟建普罗民遮街，通往鹫岭，是台湾第一条西式规划的道路。后来的明郑继承原有的基础持续发展，台南便以此为中心逐渐发展成为台湾最大城市。鲲鯓
鲲鯓（），原作鲲鯓，指围绕著潟湖、内海仔外的大陆岛，即滨外沙洲。也可略称为沙汕地形，或简称仙。

在台湾，由于西南沿海拥有丰富的沙洲与潟湖地形，自古以来在当地（尤其台南市海滨）便出现许多以「鲲鯓」为名的地名。

在字义上，鲲为鲸鱼，鯓为鲸鱼隆起的背部，鲲鯓乃是比喻沙洲在海上远观有如鲸鱼背部的意思。台湾因外型及面积广大，亦有鲲岛之称。

《庄子·》描述鲲曰：「北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名大鹏，鹏之背，不知其几千里也。」

鲲鯓或鲲身为台江内海中的沙洲与其地名，绝大部分位于今日的台南市：

一鲲鯓为灰窑尾，而今日安平古聚落则位于上鲲鯓，两者合并为安平全岛。而二鲲鯓为今天安平国中到亿载金城一带；三鲲鯓在现今亿载金城南边对岸处，安平新港之北，已与渔光岛相连为一岛屿；四鲲鯓就是现在的下鲲鯓，今天也单称「鲲鯓」；五鲲鯓为现在台南市的喜树地区，而六鲲鯓则为现在的湾里，七鲲鯓则是现在的高雄市茄萣区白沙仑。（由于文献不足，也有一说六鲲鯓是现在的喜树、七鲲鯓是现在的湾里）

而在北门区则有南鲲鯓，将军区有青鲲鯓。雷尔顿报告
雷尔顿报告（英语：Reardon Report）是1966年由美国律师协会（American Bar Association）所发表的，该份报告中认为新闻界在报导犯罪新闻时，必须在社会大众知的权利以及涉案嫌犯接受公平审判的权力之间取得平衡点。而平衡此二种基本人权的方式，则是在新闻报导中做出取舍，仅报导「应报导事项」，避免报导「不应报导事项」。鹫岭
鹫岭，为台湾台南老城区内地势最高处，与仑仔顶、山川台、山仔尾、赤崁、尖山、复鼎金合称为「府城七丘」或「凤凰七丘」。

其高度约有海拔12、14公尺，其位置约在现今汤德章纪念公园（民生绿园）周边，附近有北极殿、天公庙（台南天坛）、台南测候所等历史建筑。今日市民一般以北极殿称呼该地。

台南当地有句谚语「上帝庙埁墘，水仙宫簷前」，意指鹫岭之上的北极殿（即上帝庙）阶梯，与鹫岭之下的水仙宫的屋簷同高，反映地势的落差。

鹫岭祗园，鹫岭祗园在佛教指的是佛的国度，“祗园”指祗园精舍佛寺。血清
血清（）旧称𧖽，是指血液中既不含血细胞（血清不含红血球和白血球）也不含凝血因子的成分；也就是除去纤维蛋白原的血浆。伊万·蒲宁
伊万·阿列克谢耶维奇·蒲宁（俄语：，）是俄国作家，1933年诺贝尔文学奖得主。

出身于沃罗涅日市没落的贵族家庭，父亲阿历克谢·尼古拉耶维奇·蒲宁是个败家子，贪杯滥赌，将财产挥霍一空，母亲柳德米拉·亚历山德罗夫娜常难过落泪，后来全家被迫迁居到祖父的布蒂尔基田庄，后寄居外祖母的奥勒尔省庄园，蒲宁的童年在宁静的乡村生活度过。1881年蒲宁在叶列茨县贵族男中读书，但中途辍学。由于家庭的经济状况每况愈下，蒲宁很早就开始在外工作，他当过校对员、统计员、图书管理员、记者。他在《奥廖尔导报》社时认识一位名叫瓦里娅·帕先科的女孩，相恋两年，最后因女方家长的反对而分手，蒲宁在心灵造成不小的创伤，他的小说大多是悲剧结局。

他曾受教于列夫·托尔斯泰、契诃夫、高尔基等作家，并为高尔基的“知识出版社”撰过稿。1887年开始发表文学著作。1892年出版第一个诗集，1897年出版第一部短篇小说，1901年发表诗集《落叶》，以祖国及其贫穷的村庄和辽阔的森林为题材，获普希金奖。1920年十月革命后流亡法国。写有近200篇短篇小说。主要作品有诗集《落叶》，短篇小说《三个卢布》、《中暑》、《安东诺夫的苹果》、《松树》、《乌鸦》、《新路》、《巴黎》，中篇小说《乡村》等。1933年以《米佳的爱情》获诺贝尔文学奖。诺贝尔奖获奖原因：“由于他严谨的艺术才能，使俄罗斯古典传统在散文中得以继承”。三个卢布
《三个卢布》是俄国作家伊凡·亚历克塞维奇·蒲宁的短篇小说。

故事内容描写一位年轻人在旅馆投宿时，遇见一位高中刚毕业穿著制服的少女，这位身材高大的少女愿意用三个卢布跟年轻人上床。他原本只想聊一会就把她打发走，但当女孩脱衣服时，男人却不由自主跟她做爱。当完事之后，年轻人才发现这位少女是个处女，女孩告诉他自己是从诺沃契尔卡斯克来投靠亲戚，结果被亲戚调戏，她打了他，从此就在县公园的长凳上过夜，眼看著快活不下去，只好找旅客陪睡。于是两人恋爱了，两人一起前往矿泉，打算到莫斯科去度过秋天。但是少女到了隔年春天却得急病死去，年轻人将她葬在雅尔达公墓。耐甲氧西林金黄色葡萄球菌
耐甲氧西林金黄色葡萄球菌（Methicillin-resistant "Staphylococcus aureus）或多重抗药金黄色葡萄球菌（Multiple-resistant "Staphylococcus aureus）是金黄色葡萄球菌的一独特菌株，对几乎所有青霉素类抗生素具有抗药性，包括甲氧苯青霉素（Methicillin）及其他抗β内醯胺酶的青霉素。 MRSA首次发现于1961年的英国，现时已广泛散播，在医院中牠更被称为「超级细菌」。

抗青霉素酶青霉素 (Penicillinase-resistant penicillin)是可抵抗青霉素酶分解的青霉素，甲氧西林(Methicillin)属于当中最先被开发出来的一种，现因副作用太多不再使用；副作用较少的苯唑西林(Oxacillin)则是现今最常用的抗青霉素酶青霉素。

所以「抗甲氧西林金黄色葡萄球菌」(MRSA) 又可以称为「抗苯唑西林金黄色葡萄球菌」（Oxacillin-resistant "Staphylococcus aureus"，简称ORSA）；相对的，其他非MRSA的金黄色葡萄球菌，有时被特称为「甲氧西林敏感金黄色葡萄球菌」或是「苯唑西林敏感金黄色葡萄球菌」（methicillin-susceptible "Staphylococcus aureus"或Oxacillin-susceptible "Staphylococcus aureus"，简称MSSA或OSSA）。

虽然MRSA传统上被视为是从医院感染（Hospital-associated MRSA，简称HA-MRSA），但现时已有一种社区型的MRSA（Community-associated MRSA，简称CA-MRSA）。

金黄色葡萄球菌是一种在环境中极之普遍存在的细菌，相信全世界人口有约三分之一的体内带有牠，而在一般的健康情况下并不会造成任何问题。过去，葡萄球菌只会在弄伤皮肤或伤口处造成感染。但最近却由于过度使用抗生素的缘故，金黄色葡萄球菌的菌株已形成抗药性。若免疫系统出现弱点时，纵然没有伤口亦可以导致抗药性金黄色葡萄球菌感染。征状会是疖，甚至于坏死性筋膜炎。MRSA感染一般会使用万古霉素来治疗，但现时亦已发现了对万古霉素感受性下降的葡萄球菌。

MRSA的感染个案往往是起源于医院或是体育馆。很多专业运动员在体育馆的更衣室内感染了MRSA。另外，于2006年6月22日，因54人在无执照纹身馆感染MRSA，美国疾病控制与预防中心发出了因纹身爆发的MRSA感染警告。

金黄色葡萄球菌的抗甲氧西林特性是因获得称为「"SCCmec"」的葡萄球菌盒式染色体，并由称为「"mecA"」的基因所造成。这种基因会产生一种青霉素结合蛋白--PBP2a，PBP2a不容易跟β内醯胺环类药物结合，使其杀菌力下降。

有些金黄色葡萄球菌的菌株会过度产生β内醯胺酶，纵然牠们是"mecA"阴性，仍然会出现对苯唑西林及甲氧西林的抗药性。它们的浓度略多于最低抑菌浓度及形成最低抗性。其他的菌株可以产生修改了的青霉素结合蛋白（非PBP2）及形成了对β内醯胺类抗生素不同的抗药性。

虽然有报告指出在所有住院病人中，感染MRSA的病人的平均住院时间是其他病人的三倍，死亡率是其他病人的五倍。另有报告指感染MRSA的病人在感染30天内的死亡率是34%，而感染MSSA的病人死亡率却相若，为27%。

金黄色葡萄球菌一般都是植菌在鼻前孔，可能会令呼吸道、伤口、静脉导管及尿道的皮肤及软组织感染，引致脓疮、红肿、发热及流脓。

MRSA感染通常都是没有征状的，而且可以维持长达数个星期至几年的时间。感染病人的若免疫系统受损，相比起有征状的继发感染病人，会有著更大的危险。

抗药性金黄色葡萄球菌感染主要透过直接传播，身体接触、皮肤有伤口、挤迫环境及个人卫生欠佳，亦有可能造成感染。而病患者的双手若接触过伤口及分泌物，有可能将病菌带到身体其他部分。而健康人士亦可能成为带菌者。

万古霉素（Vancomycin）及替考拉宁（Teicoplanin）是用来治疗MRSA感染的胜肽几丁聚糖抗生素。替考拉宁是与万古霉素在结构上同类及有著相似的抗菌性，但半衰期却更长。两种药物的口服吸收都较低，所以都是以静脉注射方式用药。但例外的是伪膜性结肠炎（pseudomembranous colitis），万古霉素必须要经口服进入肠胃道来治疗这种感染。

MRSA的几种菌株都有抗药性，甚至是万古霉素及替考拉宁。那些新进化的MRSA称为万古霉素敏感性减低金黄色葡萄球菌（Vancomycin intermediate-resistant "Staphylococcus aureus"，简称VISA）。利奈唑胺（Linezolid）、奎奴普丁－达福普丁、达托霉素（daptomycin）及老虎霉素（Tigecycline）都是最近新进用作治疗的药物，一般用在对胜肽几丁聚糖抗生素无效的严重感染上。较轻微的感染可以用口服的制剂来治疗，包括利奈唑胺、立泛霉素（Rifampicin）及夫西地酸（Fusidic Acid）、原始霉素（Tilmicosin）、增效磺胺甲基异恶唑（甲氧芐啶和磺胺甲恶唑合剂）（SMZ-TMP）、脱氧羟四环霉素（Doxycycline）及克林霉素（Clindamycin）。

于2006年5月18日，默沙东药厂刊登了一项研究，发现一种全新的抗生素称为平板霉素（Platensimycin），能有效地杀死MRSA。

酒精是已证实是对MRSA有效的消毒剂。季铵盐可以与酒精一并使用，以增加消毒的持久力。院内感染的防止需要定期的清洗。在二氧化碳内不可燃的酒精蒸气系统或是次氯酸钠都是经常被用来清除MRSA感染病房或植菌房间的。

2004年8月下旬，在抵抗MRSA的试验计划成功下，英国国家健康中心推行了一个运动。在病房内需要有含酒精的洗手液，以方便员工能经常洗手。若这运动能减低1%的感染，则可算是十分成功。美国疾病控制与预防中心亦有报告指单靠洗手这个运动，就已经每年能救回约30,000病人（不单是MRSA感染，亦包括其他院内感染）的性命。

直至1990年代，英国所实行的政策是立即隔离所有感染MRSA的病人，并替所有职员进行检查及停工接受治疗。但是数学模型显示虽然有如此有效的检查及隔离政策，但仍有可能出现失去控制的感染情况。这种情况的出现是因植菌的病人回到社区后，令社区植菌病人的数量达至临界，令该政策受到打击。 一些没有受MRSA打击的国家有荷兰，她的成功是因尝试根绝植菌的情况，而非感染的病发。 对于受MRSA打击的国家（如英国及美国而言，荷兰的成功显示英国所行的政策仍可以有效，但须在设备上作出更大的投资。其他的建议有使用所有可能的方式防止病人的重新感染等。

约有5千3百万人口相信是带有MRSA。科学家估计约20亿人口（全世界人口的25-30%）带有葡萄球菌。

因为在医院经常是以多种抗生素来治疗囊肿性纤维化病人，他们多被MRSA植菌，从而提高了患上MRSA引起的肺炎风险。交叉感染的风险亦增加了使用隔离病房。病人接受氟喹诺酮是很容易受MRSA植菌的，这可能是因为一般运行的MRSA菌株都是带抗氟喹诺酮性的，纵然病人已接受氟喹诺酮清理金黄色葡萄球菌，MRSA亦能植菌在病人身上。

在美国有在体育馆内的更衣室爆发MRSA植菌及感染的个案，且有上升的趋势。这些个案是透过皮肤接触而感染。在小儿病房 及育婴室 亦出现MRSA感染问题。

在使用静脉注射药物的人口中，MRSA所引起的感染，是所有金黄色葡萄球菌所引起的感染的20%。这些在医院外的MRSA菌株，现被称为社区型的MRSA（简称CA-MRSA），不单难以治疗，更是带有毒性的。CA-MRSA表面上不是在社区会自行进化的，而是一种由离开医院环境的MRSA与在社区较易治疗的生物混合而成。大部份混合菌株都带有毒性，令牠们的感染侵害更猛烈，在轻微的抓伤及割伤下形成在深层组织的感染及致命肺炎等。

在2005年早期，在英国的因MRSA感染的死亡率约为每年3000个。葡萄球菌感染个案占全国感染个案的一半。MRSA在医院感染成为了一项政治议题，成为2005年英国大选的卫生政策的讨论课题。

2005年夏天，荷兰的研究员在三个猪农及他们的家人，连带他们的猪只发现MRSA的感染。内梅亨大学正在调查MRSA在猪只的传播，及会否成为一种动物病。

最近发现MRSA能在棘变形虫内进行复制，增加数目达至1000倍。 由于棘变形虫可以制造在空气中飘浮的包囊，牠成为可以在空气中传播MRSA的生物。至于是否在临床环境控制棘变形虫对控制MRSA有所帮助，则有待进一步的研究证实。

在英国，最普遍的MRSA菌株是EMRSA15及EMRSA16。 EMRSA16是最经常被提及，并源自于凯特灵。

在美国，社区型MRSA的传染病是因CC8菌株ST8:USA300型所致，牠带有"mec" IV的染色体、PV杀白细胞素及肠毒素Q与肠毒素K。 其他社区型MRSA菌株包括有ST8:USA500型及ST59:USA1000型。

最普遍在美国的医院型MRSA是CC30菌株ST36:USA200型，牠带有SCC"mec" II的染色体、肠毒素A及中毒性休克症候群的毒素1基因。江珊
江珊（）是中国女演员、歌手，基督徒。江苏镇江人，现居美国加州圣马特奥。1991年毕业于中央戏剧学院表演系。江珊1994凭8集电视剧《过把瘾》而成为家喻户晓的影视明星。其中江珊饰演的杜梅已经成为一个原型而载入中国流行文化史。

曲目列表：

1. 梦里水乡

2. 只爱我一个

3. 灯火阑珊

4. Don't Say Good-Bye

5. 像我这样的女人

6. 距离

7. 温柔花

8. 请你靠近我

9. 你的激情只有一点点虚假

10. 如果伤心就离开我

曲目列表：

1. 情似朝露

2. 感情的胡同

3. 女人天生爱做梦

4. 泪落黄昏

5. 请你把我也带走

6. 红颜为你开放

7. 一生的眷恋

8. 通往温柔的路

9. 梦里水乡

10. 情似朝露(特别版)

曲目列表： 

1. 我还是我 

2. 说过不流泪 

3. 思念 

4. 情到深处 

5. 心事 

6. 你到底是个什么样的男人 

7. 无情 

8. 女人 

9. 我心依然

10. 失恋了我也会很坚强

2012年华鼎奖 凭《人到四十》获中国都市题材电视剧最佳女演员对比度
对比度是画面黑与白的比值，也就是从黑到白的渐变层次。比值越大，从黑到白的渐变层次就越多，从而色彩表现越丰富。对比度对视觉效果的影响非常关键，一般来说对比度越大，图像越清晰醒目，色彩也越鲜明艳丽；而对比度小，则会让整个画面都灰蒙蒙的。

高对比度对于图像的清晰度、细节表现、灰度层次表现都有很大帮助。在一些黑白反差较大的文本显示、CAD显示和黑白照片显示等方面，高对比度产品在黑白反差、清晰度、完整性等方面都具有优势。相对而言，在色彩层次方面，高对比度对图像的影响并不明显。

对比度对于动态视频显示效果影响要更大一些，由于动态图像中明暗转换比较快，对比度越高，人的眼睛越容易分辨出这样的转换过程。对比度高的产品在一些暗部场景中的细节表现、清晰度和高速运动物体表现上优势更加明显。尚达曼
尚达曼（英文名：，），新加坡政治人物，现任新加坡副总理兼财政部长。1957年在新加坡出生，祖先是来自斯里兰卡的泰米尔人。毕业于伦敦大学经济学位并获得剑桥大学硕士学位，后获得哈佛大学肯尼迪行政管理学院公共行政学硕士学位。

尚达曼育有四个孩子。

2011年获得“第一财经金融价值榜”年度金融风云人物称号。

2013年获国际金融领域权威杂志《欧洲货币》（Euromoney），评选为2013年度“最佳财政部长”。大庆油田有限责任公司
中国石油天然气股份有限公司的全资子公司，成立于2000年1月1日。大庆油田有限责任公司（简称大庆油公司），是以石油、天然气的勘探、开发为主营业务的国家控股特大型企业。业务范围主要包括勘探开发、工程技术、工程建设、生产保障、装备制造、油田化工、矿区服务等业务板块，具有较为完整的业务体系和综合一体化优势。

在大庆油田系统内部宣传时亦称为油田公司或油公司其下设董事会、监事会和经理层，具有独立的外经外贸权。拥有从原大庆石油管理局分离出的油田开采主体行业，即：10个采油厂（中国的采油厂类似于中国的矿山业，通常拥有自己的文教卫生系统）、13个分公司和6个控股子公司。大庆油田自开发以来，曾连续多年保持年产原油5000万吨以上。林双吉
林双吉（Raymond Lim，1959年－），新加坡交通部长兼外交部第二部长。2004年8月，李显龙总理任命他为交通部长兼外交部第二部长。林双吉育有一个儿子和一个女儿。爱人
爱人，在中国大陆通常用来作为夫妻之间的称呼，在台湾泛指第三者不伦恋人意味，恋人则常用称呼交往中情侣。爱人在中国大陆曾是专用于对婚姻配偶的称呼，对人恋爱之亲密对象，为未婚恋人称呼伴侣或夫妻称呼配偶所使用。

「爱人」一词最早见于1910年代开始的新文化运动文学作品之中，如郭沫若写的诗剧《湘累》中有「我的爱人哟，你什么时候回来哟」。在小说、情书中，更是多见。主要是表示被爱慕的人、恋人或情人的意思，并没有被广泛地用于对正式配偶的称呼。直到1930年代末，中国一些知识分子开始用“爱人”这一称谓称呼配偶。

共产党提倡两性平等，不再使用如带有封建社会色彩的「贱内」或者是被认为有资产阶级色彩的「先生」与「太太」来称呼配偶，因此在中国共产党控制的地区，如延安，「爱人」成了被广泛使用的中性词，不分性别均可使用。中华人民共和国成立后，「爱人」在中国大陆地区被广泛用于正式场合。

1980年代之后，「爱人」在中国大陆地区就像「同志」这样的有「革命色彩」的称呼一样使用得明显减少。但是部分中老年人仍然还习惯使用这个词汇。特隆赫姆
特隆赫姆（挪威语： ，或有译为特伦汗）是挪威的一个城市，也是南特伦德拉格行政区的首府，于997年建立。现在成为全挪威的教育中心、科技技术中心和药物研究中心，有30,000名学生在此接受教育。特隆赫姆也是挪威第三大城市，有176,309人居住在市内(截至2012年1月)。而以整个行政区来计算的话，则有297,951人。

特隆赫姆的位置刚好处于尼德河（）和特隆赫姆峡湾（）汇合的地方，也是特隆赫姆区中心。在夏令时间，日出的时间为3:00，而日落时间为23:40，但只是仅仅处于地平线的下方而已，所以由5月20日至7月20日，特隆赫姆是没有黑夜的。而在冬令时间，日出的时间为10:00，而日落时间为14:30。特隆赫姆属于海洋性气候，但很多时沿海地方都会刮大风。在1901年7月22日，特隆赫姆天文台录得有纪录以最高的气温35 °C，而在1899年2月则录得有纪录以最低的气温-26.1 °C。而全市的最高点位于Storheia山，高度为海拔565米（≈1850呎）。 

特隆赫姆是德国入侵挪威的行动（威瑟演习作战）中其中一个入侵目标。 由希佩尔海军上将号及4艘驱逐舰运送的1700名德国陆军山地部队在1940年4月9日凌晨登陆特隆赫姆，并在同日控制特隆赫姆。

特隆赫姆在997年被维京人挪威国王奥拉夫·特里格瓦森（又称奥拉夫一世）命名为开帕根（Kaupangen，直译意为市集或城镇）。由于其位于尼德河口的位置，该城很快的就被称为座落于尼德河口之镇（kaupangen i/ved Nidaros），又称尼达洛斯（Nidaros）。在1154年，梵谛冈教廷正式承认尼达洛斯总教区的存在，但误以为该城的名称为特隆敦（Trundum）。这个错误一直到12世纪后期才由当时尼达洛斯主教座堂的大主教提出更正，而在1192年开始，罗马教廷才开始称呼该城尼达洛斯。尼达洛斯一直到1217年都是挪威的首都。尼达洛斯这个名字在往后几个世纪因为不同的原因消失了很多次，最主要的原因在于尼达洛斯总教区于1537年的消失，但该名称一直到16和17世纪都还被使用。

特隆赫姆'原先为特伦德拉格地区八个郡（今日的特伦德拉格）的名称。在中世纪后期特隆赫姆之镇（Kaupangen i Trondheimen）亦成为该城的名称，其缩短的形式，特隆赫姆（Trondheimen），也在当时与尼达洛斯并为该城的名称。在丹麦-挪威时期，该名称从Trondheim被丹麦化为Trondhjem，从此两种拼写法都有人使用。

在1925年至1930年，由于民族主义的发展，许多挪威的城市将市名改为挪威语。特隆赫姆在1928年举行了公民投票来决定是否要改变市名。超过九成的市民反对改变名称，但当地仍然于1929年通过了一道法案，正式宣布从1930年1月1日起，该市的名字将从特隆赫姆（Trondhjem）改回尼达洛斯（Nidaros）。当地的市民认为公投的结果并没有受到尊重因此在法案通过之后即开始抗议。于是这项名称的争议被送到了挪威国会来解决，而其最后提出的方案宣布该市应该被称为特隆赫姆（Trondheim），既保持了原来名字的发音，也将Trondhjem这个名字挪威化。

特隆赫姆的主教座堂，尼达洛斯主教座堂是全球最北的中世纪大教堂，也是斯堪地那维亚最大的大教堂。主教座堂旁同时有著大主教宫殿（Erkebispegården）。

特隆赫姆有13所高中，其中包括挪威最古老的学校，特隆赫姆教堂学校（Trondheim katedralskole），成立于1152年。

特隆赫姆为挪威的教育重镇，除了挪威第二大大学，挪威科技大学（Norges teknisk-naturvitenskapelige universitet，简称NTNU），南特伦德拉格学院（Høgskolen i Sør-Trøndelag）、毛德皇后学龄前教育学院（Dronning Mauds Minne Høgskole for førskolelærerutdanning）与BI挪威管理学院特隆赫姆校区（BI Trondheim）均座落于此。圣奥拉夫医院（St Olavs Hospital）为挪威科技大学的附属医学院，目前正兴建一间新的医院。

SINTEF（直译为科学与工业研究基金会）为斯堪地那维亚最大的独立研究组织，在1950年由挪威科技大学的前身──挪威理工学院──成立于校区内。SINTEF目前大约有2,100名员工，当中约1,750人在特隆赫姆工作。

（）为特隆赫姆的国际机场及特伦德拉格地区的主要机场，位于市区以东19公里。平日有定期航班飞往邻近国家大城。飞往该机场的主要航空公司包括北欧航空、挪威航空、及北欧航空集团下的Widerøe航空。

当地报章"Adresseavisen"是挪威最古老且仍活跃的报章，于1767年创立。Adresseavisen也拥有一间区内的电视台TVAdressa和电台Radioadressa。

区内主要的剧院，特伦德拉格剧院位于市内，是北欧最古老而且仍在使用的剧院。

洛辛堡足球球会为挪威数一数二的强队，曾经连续13年赢得挪威足球超级联赛冠军。其主场馆位于拉简度球场。

特隆赫姆的友好城市有:

这里的犹太会堂也是全球最北的犹太会堂。

虽然特隆赫姆是挪威一个较大的城市，但仍然可以发现野生动物。在Nidelva仍然可以发现水濑；在明亮的夏天晚上，则可发现美洲獾和狐找寻食物。麋和鹿则在城市周边的山上活动，牠们有时会在城内行进。尤其是在五月份，一些感到困惑的幼鹿会和牠们的母亲追逐，或是在冬天的后期，山上的食物不足时，也会因为找寻食物出现在城里。

两次获提名为奥斯卡最佳女演员，电影导演和挪威科技大学荣誉博士莉芙·厄尔曼（Liv Ullmann），1938年在东京出生，但在特隆赫姆长大。

法国漫画家路易斯·特隆赫姆（Lewis Trondheim）以这个城市的名称来作笔名。

而苏格兰也有一队乐队以这个城市的名称来命名。黑沙环
黑沙环（）是位于澳门澳门半岛东北部的工业和住宅区，也是澳门半岛人口最多的社区，属花地玛堂区。

该区原来是一个海湾，1930年代开始填海。1960年代以后，便按照当时的规划，以澳门发电厂为中心，发展成为一个具有相当规模的工业区。

目前该区以慕拉士大马路和渔翁街为界，以南是工业区，以北是商住混合区。除了澳门发电厂外，澳门污水处理厂、各主要汽车品牌的维修中心等都集中在工业区的范围。而商住混合区的土地，基本上是从20世纪80年代开始，分两个阶段填海得来的。东华新邨、海滨花园等7座白色的公共房屋及私人屋苑为该区最早落成的建筑物。后来保利达花园、广福祥花园、海名居、寰宇天下等大型屋苑，都坐落在该区内。另外，随著港珠澳大桥澳门桥口连接到本区的消息落实后，此区的楼价也开始节节攀升。

该区东南末端为友谊大桥的起点，其西北末端为则和关闸相连。该区设一中葡友好纪念物东方明珠，而该纪念物对开的海面，是日后港珠澳大桥的澳门连接点。

因为黑沙环是在澳门回归前30年发展的老社区，政府过于简单的规划造成黑沙环拥有相对于澳门其他社区大几倍的土地面积，从而使居民在日常生活中，对该区的划分和定位的应用会出现问题和原则性的错误。这里给出准确的边界和邻近的社区：

在澳门新城区规划中，黑沙环的填海部份划为「黑沙环填海区」，其余部份为传统的黑沙环区（台山、望厦、祐汉之间的区域，即高利亚海军上将大马路和黑沙环新街以东地段）。

对于相对澳门其他分区而言，黑沙环的面积非常广大，居民通常以区内具代表性的大型屋苑再行划分，这样屋苑名就是细分社区的代名词，类似台北市通行的次分区划分。

大型屋苑群主要在区内下列三条平行的主干道路上，按方位可分为上中下三个屋苑群（由东北向西南排列）：

值得注意的是黑沙环中街出口段以北的屋苑（即寰宇天下、海明居、君悦湾和海天居，以建筑年份排列）都是澳门赌权开放后涌进澳门的豪宅级屋苑，其中以寰宇天下开发最早，于2005年间发售。这些豪宅附近的纪念物建筑东方明珠亦成为了它们的代名词，在楼盘销售中经常使用「东方明珠区」的概念。这也是政府对本区的住宅规划转向豪宅开发的明显信号。

为7座早年建成的私人住宅及政府开发的公共房屋和一座最近新建御景湾，沿水塘角到中葡职业技术学校，隔著马路两两相望。

慕拉士大马路及渔翁街（黑沙环区部份）沿线的屋苑群（由东到西排列）：

海景豪园和亨达大厦因临近新口岸水塘，所以通常以水塘借代，但水塘只有渔翁街段属黑沙环区。

该地区「一地两名」，澳门半岛的「黑沙湾」及「黑沙环」均指同一个地方，均为澳葡政府及澳门特区政府官方确认的地名。

「一地两名」是有其历史原因。过去望厦山以东还是一片海湾，海湾北部称为「黑沙湾」，该处曾经设有「黑沙湾码头」；整片海域称为「黑沙环」。后来该处海域被填为陆地，该处地区在澳葡政府的正式文件中仍被称为「黑沙湾」或「黑沙环」，回归后澳门特区政府仍承认这个名称，但为减少误会，已逐渐减少使用「黑沙湾」这个名称。

在澳门，游客很多时会把黑沙海滩误称作黑沙湾。

受旅游地图和手册的标示影响，加上香港大部份海滩都以「XX湾」为名，不少游客，特别是香港游客都会顺理成章地把位于路环的黑沙海滩称作「黑沙湾」，从而在沟通上常与本地居民产生误会，混淆了黑沙环本区和所谓的「黑沙湾」。

如须前往黑沙海滩，应乘搭15、21A或26A路线到黑沙海滩站下车。

「湾」（粤拼：waan1）「环」（粤拼：waan4）二字在粤语中声韵母都相同，只有音调的区别。但是本身发第一声的「湾」，粤语会有变第四声的例外，读作「环」（如：南湾、西湾、长沙湾等），这就更容易引起误会了。值得一提，以往曾有巴士站牌写「黑沙湾」，今已改回。

澳门半岛的「黑沙湾」、「黑沙湾」均指同一个地方，

澳门居民通常把位于路环的黑沙海滩称为「黑沙」或「黑沙海滩」，以区别黑沙环本区。

这个误会带来的混淆只会发生在粤语使用者的身上（如中国广东省人和香港人），所以影响面应只限于粤语人群；但是受非官方旅游地图和手册的标示影响，这错误却流传到其他非粤语的中国人之中，会称黑沙海滩作黑沙湾（又因黑沙环有黑沙二字而出现混淆）。

在香港的地名中可以找到「环」字问的反例如「上环」等地，可能是黑沙海滩的知名度远高于本区和「黑沙」字面引起与「湾」的联想，所以部分香港人就没有考虑到这个问题。澳门居住经年的居民马上就能为旅客指出问题所在（新移民也会犯这个错误）。法兰西帝国
普遍人对法兰西帝国（）一词可以有各种不同见解，大致上指的是：马德钟
马德钟（，），在香港出生，香港著名电视男演员，前香港警员，为前无线电视艺员，1991年以模特儿出道，1993年因拍摄电视广告被无线电视发掘而加入无线电视，为2000年代当家小生之一。2012年约满后离巢，转往中国内地发展。同年的8月尾开始签署部头合约，近年间中以部头合约形式为无线电视拍剧。2017年再度回巢无线电视拍摄剧集《跳跃生命线》，其精湛的演技感动了不少观众，更令他以大热姿态在万千星辉颁奖典礼2018勇夺“最佳男主角”。

马德钟出生于贫寒家庭，父亲马松江是一名的士司机。马德钟在家中排行最小，上有三兄两姊，其中两个兄长为警察。少年时与家人居住在葵涌石荫邨，小学就读现已停办的中华基督教会基荫小学（1981年毕业），中学就读位于新界元朗的赵聿修纪念中学（1981年入学）。因家境贫寒，马德钟在1984年中三毕业后效仿兄长投考皇家香港警察少年训练学校，其后接受皇家香港警察少年训练学校训练两年，于1986年10月27日入读警察训练学校，1987年3月21日毕业后驻守军装巡逻小队、1988年驻守警察机动部队，1989年转任便装特遣队，1990-1993年加入要员保护组。1989年曾加入香港排球队。此前，他自小已经打篮球，又参参与短跑、跳高及跳远运动。至中学则参与游水活动。马德钟加入香港排球队前为警察排球队的成员。但因工作繁忙且较为重要，所以他被选入香代表港队备战亚洲运动会不久后便选择退队。1991年，马德钟在朋友介绍下开始参与演出广告及兼职模特儿。

1993年，马德钟因为演出一辑佐丹奴广告──《没有陌生的世界》被无线电视发掘，与无线电视开始签署经理人合约，同年参演首部电视剧《武尊少林》。1998年与无线改签部头合约。至1999年在无线电视多演出配角。

2000年，在《创世纪》中首次搭档汪明荃、惠英红，更与惠英红合演夫妻，并饰演反派角色叶荣晋开始受到观众注视。

2001年，在《美味情缘》获得好评，并获得壹电视大奖“最有前途男演员”奖。2002年，继《婚前昏后》后再次搭档汪明荃、张可颐主演《无考不成冤家》，首次担正第一男主角，并凭此剧首次获万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”提名。

2003年，在台庆剧搭档吴镇宇、陈慧珊主演《冲上云霄》，饰演“凌云志”一角而成名，获壹电视大奖“十大电视艺人”第二位及“至酷至型艺人大奖”，并成功上位成为无线电视当家小生之一，并再度获万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”提名。年底发行首张粤语EP专辑《爱你有罪》。

2004年，搭档宣萱主演《烽火奇遇结良缘》，首次入围万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”最后五强。

2005年，搭档郭可盈、吴卓羲主演《酒店风云》，并且再次入围万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”最后五强，并获得2008年南方盛典“最受欢迎港台男演员”奖。

2006年，搭档佘诗曼主演《凤凰四重奏》，并且第三次入围万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”最后五强，并在2009年获得Astro华丽台电视剧大奖2008“我的至爱角色”奖。同年底发行第二张粤语EP专辑《争霸》。

2007年，搭档刘松仁主演《争霸》、《岁月风云》，并且在万千星辉颁奖典礼凭《争霸》提名“最佳男主角”。

2008年，马德钟与无线电视再次签署经理人合约，并再次搭档刘松仁主演《原来爱上贼》，同年主演台庆剧《东山飘雨西关晴》并获万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”提名。

2009年，搭档吕良伟、罗嘉良、郭可盈、袁咏仪、薛家燕等主演台庆剧《富贵门》，最高收视更达41点。

2010年，继《美味情缘》、《冲上云霄》后再次搭档陈慧珊主演的时装喜剧片《搜下留情》，另外继《婚前昏后》、《无考不成冤家》后再次搭档张可颐主演《女人最痛》，并凭《搜下留情》获万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”提名。

2011年，搭档谢天华、陈键锋、徐子珊主演《洪武三十二》，同年底约满宣布离巢。

2012年，马德钟与无线电视经理人合约内的最后一部作品《飞虎》播出，继《烽火奇遇结良缘》及《一屋两家三姓人》后再次搭档宣萱，马德钟饰演英勇果敢的飞虎队行动组指挥官“展瀚韬”一角，该剧为无线电视2012年度周末档收视冠军，并凭此剧入围获万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”最后十强。其后马德钟以部头合约形式间中为无线电视拍剧。

2014年，搭档钟嘉欣主演台庆剧、《飞虎》延续篇《飞虎II》再度饰演“展瀚韬”一角，并获万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”提名。

2015年，搭档徐子珊、李思捷主演《以和为贵》，第十五次获万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”提名。

2017年重返无线电视拍剧，主演台庆剧《跳跃生命线》，首次搭档张文慈及与年轻新一代演员如何广沛、张曦雯、刘佩玥、张彦博、郭子豪及罗天宇等人合作，并获提名万千星辉颁奖典礼“最佳男主角”及“最受欢迎电视男角色”，并全部入围最后五强，最终夺得“最佳男主角”宝座。

马德钟曾为无线电视监制潘嘉德及林志华的常用演员。

2012年1月1日，马德钟与创意制作发行有限公司签定经理人合约，正式转往中国大陆发展。同年，主演中国内地古装历史剧《西施秘史》于东南卫视、江西卫视、湖北卫视及安徽卫视上星播出，马德钟担任第二男主角饰演“越王勾践”一角。

2013年，主演中国内地都市情感剧《同在屋簷下》于贵州卫视、江西卫视及内蒙古卫视上星播出，马德钟担任第二男主角饰演感情专一的海归医生“江浩”一角。同年，主演中国内地民初探案剧《蓝蝶之谜》于中央电视台电视剧频道上星播出，马德钟担任第一男主角饰演外表玩世不恭、内心正义的巡捕房探长“丁凯文”一角。

2015年1月，马德钟与上海泓霆影业有限公司签约，成为其旗下艺人，之后主力在内地发展。

2016年，主演中国内地抗日传奇剧《匹夫英雄》于云南卫视上星播出，马德钟担任第二男主角饰演果敢正义的抗日将领“王汉升”一角。同年，主演中国内地都市情感剧《真心想让你幸福》与中央电视台电视剧频道及中央电视台综合频道上星播出，马德钟担任第二男主角饰演冷静理智、事业有成的眼科专家“郑宇”一角。同年，马德钟与上海泓霆影业解约。

2017年，主演中越合拍喜剧电影《越囧》获澳洲国际华语电影节“组委会推荐男演员”奖。同年，马德钟签约香港瀚星娱乐，仍主力内地发展。

马德钟在家中排行第六，有三兄两姐。他与香港艺人朱咪咪是堂叔嫂关系，堂兄为朱咪咪丈夫。

在赵聿修纪念中学就读时认识了同学张筱兰；于1987年与对方重遇并恋爱；于1993年与张筱兰结婚；于1998年，其妻张筱兰诞下了儿子马在骧。其妻张筱兰（，岁）为香港大学社会工作及社会行政学系研究前助理教授，于2011年开始成为名誉助理教授至今。早年于澳洲完成大学学位课程，于1990年代返回香港从事模特；于1998年入读香港科技大学，于2003年完成哲学博士学位，其间两次获得尤德爵士奖学金。毕业后长期在意大利及法国进行研究工作及完成博士后，期间在多份国际人口期刊出版过文章。

2017年9月，马德钟出席慈善障碍挑战赛，接受访问时称自己的运动细胞有遗传给儿子马在骧，他爱表演，儿子早前也有做模特儿行天桥，可惜自己未能捧场，但知道儿子表现自然与自信。马德钟称曾有邀约父子档行天桥，他不会阻止儿子加入娱乐圈，正如当年他做警察转到娱乐圈工作，家人也没有阻他入行。

马德钟患有先天遗传性强直性脊柱炎，左撇子，右手为断掌。

马德钟曾经学习空手道，为黑带二段，此外，他曾经入选香港排球代表队。

马德钟被高登讨论区会员戏称为「万能key」，原因是他的肖像常常与大量图片里的人形非常吻合，因此招惹来被高登会员恶搞。

2016年，马德钟与好友陈玉莲、封伟伦、封俊贤、封颖贤、陈勉、卢恬儿和卢恬凌（南华会主席卢润森两位千金）等人组成「快乐之友团体」，开始在香港赛马会成为马主，拥有名下马匹「快乐实在」。幸福的黄手绢
，又译名《幸福的黄手帕》，改编自（Pete Hamill）的公路小说《回家》（），1977年（昭和52年）10月1日公开放映日本电影。

六年前因打死了人而坐牢刚出狱的岛勇作，遇到了开的士的司机花田钦也和年轻女乘客小川朱美，三人乘坐同一辆车开启了公路之旅。岛勇作也向钦也和朱美讲述了他与妻子岛光枝之间的恋爱往事，他还表示如果在老家屋前的电线杆上能看到黄手帕，则表示他妻子还在家里等着他，他此时不确定妻子是否已经离开了他，而钦也和朱美则深受感动并满怀期望能看到岛勇作夫妻两人的团圆重聚。爱迪生氏病
爱迪生氏病（Addison's disease），即原发性肾上腺功能不足（primary adrenal insufficiency），是肾上腺无法分泌足够的皮质醇所引发的疾病。由于血中低浓度的皮质醇引发负回馈，使得促肾上腺皮质素（ACTH）分泌增加而呈现典型上升情形。美国总统甘迺迪亦曾患此病。此病由英国医师汤玛斯·爱迪生（Thomas Addison）于1855年首先描述。

爱迪生氏病的症状微小不易诊断，常见症状包含疲倦、直立时头晕、头痛、肌肉无力、站立困难、发烧、体重减轻、焦躁、头晕呕吐、腹泻、多汗、人格/情绪变化、关节及肌肉疼痛。部分病患会因为尿液排泄过多钠而追求重咸饮食。高色素沉著的现像增加。

检测结果如下：

肾上腺严重失调时发生，可能肇因于：长期未诊断出的爱迪生氏病、肾上腺出血、或是既有患病者遭逢感染或创伤。属医疗危急情形，若缺乏即时治疗将威胁患者性命。

症状包含：

肾上腺机能不足可以依据影响该器官的方法而作出区分，最终皆导致肾上腺无法分泌足够的皮质醇。包含：肾上腺发育不全、类固醇分泌功能不全、及肾上腺受损。海尼尔
海尼尔，（、Hœnir）。他是奥丁（）的兄弟，虽然外貌高大威仪，但个性鲁钝。在和华纳神族（）的停战协议中，他和密米尔一起被当作和平的人质送到华纳海姆（）去。

在北欧神话中，关于他的故事很少，大多在故事中充当配角。在《诗体埃达》的〈女巫的预言〉（Völuspá、"Prophecy of the Seeress"）中指出造人的是奥丁、洛德、海尼尔；但在《新埃达》中则被改成是奥丁、威利、菲。所以有人推测，威利和海尼尔应该是同一个人。另外，在诸神的黄昏之后，在华纳海姆当人质的海尼尔成为幸存的神并回到阿斯嘉特。淘气小亲亲

淘气小亲亲（舞台剧版）

《淘气小亲亲》（），是日本漫画家多田薰的一部爱情校园漫画，是作者的巅峰之作，被誉为“恋爱圣经”。1990年于别册《Margaret》开始连载，漫画共23卷，累计发售量达2700万。台湾中文版由东立出版社代理，单行本全23卷已发售。作品灵感来自作者与丈夫相识、相恋及相处的点点滴滴，但由于作者在1999年3月11日的执笔途中辞世，因此作品没有完结。

在高中的入学典礼中，一年F班的相原琴子第一眼看到一年A班的入江直树，便喜欢上他。当鼓起勇气，写情书告白却换回「我讨厌笨女人」的无情答案。打算从此忘记直树的琴子，有一天新建的自家却因为地震震垮了，于是只好寄住在父亲重雄学生时代的友人家。没想到，父亲友人的家即是直树的家……

声优标示为广播剧CD／动画版／香港配音员／台湾配音员。

《恶作剧之吻 Kiss》全25话珠江新城站
珠江新城站是广州地铁3号线及5号线的换乘站，车站位于天河区华夏路花城大道路口的地底。于2005年12月26日随3号线首通段开通而正式启用。

跟广州地铁2006年之前开通的车站一样，在通车初期，本站的英文站名以拼音「Zhu jiang xin cheng」表示。

珠江新城站共设有3层，地面为华夏路、花城大道、高德置地广场、富力盈凯广场、中国海关、广州市政务服务中心、以及其它商场或写字楼等建筑；地下一层为车站站厅；地下二层为3号线站台；地下三层为5号线站台。

珠江新城站站厅为一个十字型的共用站厅，5号线站厅为东西向，3号线站厅为南北向，均位于地下一层。

为了方便乘客进出，站厅中部大部分被划作非付费区并连通各出入口通道；付费区分别位处十字形站厅的四个端头。车站商店大都分设于站厅东侧非收费区，站厅付费区内设有多组扶手电梯、专用电梯（升降机）以及楼梯供乘客往返不同线路的月台。

现时，珠江新城站内提供不同类型的商店供乘客购物或进食，例如有便利店、凉茶店、面包糕饼店、书店以及洗衣店等。本站之前设有羊城通客户服务中心以及广州地铁客户服务中心，到后来亦关闭。

此外，珠江新城站也有不少自助服务设施供乘客使用，包括民生银行以及招商银行的自动柜员机、自动售卖机、自动照相机、“好易”自助服务等。

本站3号线设有一个岛式月台，位于华夏路地底；5号线设有两个侧式月台，位于花城大道地底。两线月台组成一个十字型。3号线月台在负二层，5号线月台在负三层。另外，本站5号线的侧式月台是对向式侧式月台设计，只是两个月台之间被墙壁完全阻隔，但位处5号线站台头尾两端仍可窥见另一方向的列车进出月台。

另外，5号线月台西边设有一条渡线，当5号线东段出现故障时，往文冲站的列车将会通过此渡线折返，以本站为临时总站。此时往猎德至文冲沿途各站则需转乘其它交通工具。

本站3号线和5号线采用节点换乘的方式，由于本站5号线有两个侧式月台，因此从3号线月台处换乘5号线时，需注意月台的导向指示进行换乘，到达前往相应的方向的扶手电梯以及楼梯后，搭乘扶手电梯和楼梯即可前往该方向的5号线月台。

珠江新城站现时共设有6个出入口，其中4个带有编号的出入口，全部位于华夏路西侧，而2个未编号的出入口则分别连接位于华夏路东侧的高德置地广场，富力盈凯广场、富力中心和合景国际金融广场，其中高德置地广场出入口通道亦连通花城广场地下空间，并可通往西塔、花城广场和APM线花城大道站。

现时通往华夏路东侧的两个无编号出入口，原为车站的C和D出入口，并可独立通往地面。后来改为分别接入高德置地广场和富力盈凯广场等物业的地库后，两个出入口编号均被取消，原来独立通往地面的结构也已被废弃或拆除。因此现时乘客若从华夏路东侧进出地铁站就必须要经过写字楼或者商场的内部，使用时间受不同物业本身的开放时间的限制。

另外，本站A1出入口在2010年5月至11月期间进行了加装扶梯工程，因此在施工过程中本站A1出入口暂时封闭。

珠江新城站是3号线和5号线的中途站，也是广州地铁一个重要的换乘枢纽。乘客可以在此进行换乘，来往广州火车东站、新白云国际机场，荔湾区、越秀区、天河区、白云区、海珠区、番禺区、黄埔区等地。

另外，本站离邻近的APM线花城大道站只有约300米的距离，惟两者并非3、5号线与APM线的正式换乘站。乘客可在本站高德置地广场的出口出站后通过花城汇步行前往花城大道站A出口。

珠江新城站是珠江新城中央商务区的配套车站，3号线开通之初期，车站周边仍处于初期开发阶段，导致本站的客流一直处于极低的水平；后来3号线一期全线通车，以及珠江新城的各个写字楼陆续投入建成使用，同时广州海关、广州市政务服务中心等各个政府机构迁移进入珠江新城后，本站的出入闸客流开始增加。

时至今日，珠江新城的发展已初具规模；随著亚运前夕5号线的开通运营，和花城广场及附近公共设施或商场陆续开幕，每天均有大量乘客利用本站出入闸或换乘，尤其是节假日更是挤得水泄不通，是广州地铁站中人流最多及最繁忙的换乘站之一，在此站候车经常需轮候两班甚至三班列车或以上才能上车，车站早晚高峰都经常需要实施客流控制。现时大部份使用该站出入闸的人流都是上班人士、酒店住客、娱乐和购物人士为主。

后来同为珠江新城中央商务区配套的APM线开通，分流了部分来往花城广场以及少年宫、图书馆和博物馆等游客的客流，同时也分流了部分利用3号线前往本站的上班人士。但本站的客流依然居高不下。

另外，如遇上附近花城广场举办广州国际灯光节等大型活动时，车站部分出入口将实行单向人流进（出）站等管制措施，同时部分3号线或5号线列车将会不停站通过本站。

珠江新城站周边设花城大道（华穗路口）、华城路口、市政务服务中心等多个巴士站，方便乘客利用巴士前往珠江新城周边等地。

另外，本站的高德置地广场专用出口可前往邻近的花城大道站（APM线），惟两者并非3，5号线与APM线的正式换乘站。

在1997年的《广州市城市快速轨道交通线网规划研究（最终报告）》中，当时的5号线环线的东段（即3号线的体育西路至客村段），以及3号线（即现时的5号线）设有珠江新城站，本站被规划为一座换乘车站，位置与现时一致。后来于2000年以及2003年方案中，原5号线环线的东段易名为3号线并南北延长至番禺区以及新白云国际机场，原3号线亦易名为5号线，本站仍为该两线的换乘站。

车站随3号线在2001年12月26日开始动工建设，由于车站规划时就明确落实本站为换乘车站，在车站建设时就已经预留了5号线的两个侧式月台。2004年，五号线首期工程动工建设。2005年12月26日，3号线首通段（广州东站-客村）开通试运营，本站启用。2009年12月28日上午，广州地铁五号线开通仪式于珠江新城站地面举行，同日下午2时，全线正式通车，5号线两个侧式月台启用，本站正式成为换乘车站。木兰类植物
木兰类植物（学名：）是APG II 分类法中用来表示被子植物中第三大类群，即不属于单子叶植物，也不属于真双子叶植物，而是它们的外类群，独成一支。

根据APG II及III分类法，木兰类植物是被子植物的核心分支之一。在单子叶植物和真双子叶植物分开演化之前，木兰类与金粟兰目就已经和它们分道扬镳；其下的成员包括：

木兰类植物在克朗奎斯特分类法中被分到木兰亚纲（）中。属于木兰纲（即双子叶植物），在旧有的演化观念之中，常被视为双子叶植物中比较原始的类群。克朗奎斯特分类法中的木兰亚纲共包括8个目：

在其他分类方法中，可能包括不同的目，但都会包括木兰科。

在被子植物种系发生学组（APG）的研究之中，木兰类在演化路上比单子叶植物和真双子叶植物更早分道扬镖，成为单子叶植物、真双子叶植物和金鱼藻目的外类群。

APG II分类法中没有亚纲一级的分类，这些植物一般都是包括在木兰类中，其中木兰科仍然被分到木兰目中。传统的分类法都将其列入双子叶植物，但APG 分类法将其和真双子叶植物区分开来，单独列为一个分支。

根据摩尔（Moore）等人在2007年的研究，金粟兰目很可能是木兰类植物的最近姐妹旁系群，但由于这分支更早与木兰类各目植物分开，而且形态差异颇大，所以在2009年的APG III分类法之中，金粟兰目继续与木兰类分开并列。

木兰类以下各分支和其它被子植物的亲缘与演化关系如下：李诫
李诫可能是：张宏堡
张宏堡，中国黑龙江省哈尔滨人，中华养生益智功创始人。

张于1968年作为知青劳动，1970年加入中国共产党，恢复高考后于1977年考入哈尔滨冶金高等专科学校。毕业后就职于当地矿务部门，1985年被送往北京钢铁学院进修经济管理。在北京钢铁学院学习期间，张开始在北京各大高校传授自创的“中华养生益智功”（简称“中功”）。

1988年2月，自筹资金创建了北京海淀气功科学研究所，任所长。1989年7月，主持管理了北京国际气功服务有限公司，担任总经理。1990年4月，创建了国家生命科学院以及下属的青城山人体科学培训学校等机构，任首届院长。1990年8月，经重庆市批准，创建了重庆国际生命科技大学，担任第一任校长。到1995年，中功及其相关产业已可以每年为张带来数亿元人民币的收入。张创办的“麒麟集团”员工超过10万人。张还在西安设立西安麒麟文化大学，在青城山设立“国际生命科学院”。

2001年2月，张宏堡持伪造证件逃到属于美国的关岛，被美国移民局拘押。随后，美中两国在如何处置张宏堡的问题上一度相持不下。中国的海外异议人士曾积极游说美国国会，要求将张宏堡留在美国，以免中共政府可能对他处以死刑或者重刑。张宏堡2001年4月在美国获得政治庇护身份。中共方面对美国给予张宏堡难民身份相当不满，要求美国依照引渡刑事法的规定把张宏堡引渡回国。 

53岁的张宏堡早年曾被洛杉矶地区检察官指控了五项罪名，其中包括挟持、使用凶器攻击他家的保姆等，经过几年官司，无罪释放。2003年3月，张宏堡因涉嫌暴力殴打保姆何南芳被洛杉矶警方逮捕，何南芳对其提起5项指控，提出1,000万美元民事赔偿。张宏堡因为不是美国公民，如被判有罪就会被遣返中国，而这又与联邦法院作出的政治庇护相违背。为了坐实“持不同政见者”获得政治庇护，就在法院开庭前的一天，张宏堡召开新闻发布会，宣布成立中国影子政府，自称被推举为总统，实际上在前一年的11月该机构就已经在华盛顿注册。当时小报也宣称张宏堡为“中国精神运动领袖”。如此这般美国人也犯了难，最终案件不了了之，张宏堡在付出10万美元后获得保释。

2006年7月31日下午7时30分，张宏堡和司机二人驾驶一部林肯轿车，在美国亚利桑纳州境内从160号高速公路转进89号高速公路时，与一辆大货车侧面相撞，轿车被撞成弓型，车上司机和张宏堡当场身亡。李谦
李谦可以指：李汶
李汶，可以指：中国南方电网
中国南方电网有限责任公司，简称中国南方电网（），成立于2002年12月29日，是中华人民共和国原国家电力公司经过电力体制改革后分离出的两家电网企业之一（另一家为国家电网公司），负责投资、建设和经营云南、贵州、广西、广东、海南五省的包括输电、变电以及电力调度等电网业务。2016年位居世界五百强第95位。

中国南方电网下设超高压输电公司、调峰调频发电公司、教育培训评价中心、招标服务中心4家分公司；广东、广西、云南、贵州、海南电网公司，广州供电局有限公司、深圳供电局有限公司和南网国际公司8家全资子公司；以及南网科研院、南网综合能源公司、南网财务公司、南网传媒公司、鼎和财产保险公司5家控股子公司；员工总数31.6万人。公司总部设在广东省广州市天河区珠江新城华穗路6号。

中国南方电网供电面积100万平方公里，供电总人口2.3亿人，占全国总人口的17.8%。2009年南方五省区全社会用电最高负荷10490万千瓦，全社会用电量6283亿千瓦时；全网发电总装机容量为1.6亿千瓦，220千伏及以上变电容量3亿千伏安、输电线路总长度7.7万公里。南方电网远距离、大容量、超高压输电，交直流混合运行，顶尖的输变电技术在网内门类齐全。随着世界上第一个±800千伏云广特高压直流输电示范工程单极顺利投产，目前南方电网已经形成“五条直流、八条交流” 13条500千伏西电东送大通道，每条都在1000公里及以上，最大输电能力达到3400万千瓦。

目前广东省人民政府持股38.4%，中国人寿保险持股32%，国家电网公司26.4%股权，海南省人民政府持有3.2%股权。

标志外形类似汉字“电”，富有浓厚的中国文化特色，深刻、庄重；点明了公司行业属性。中间的“L”形为“连接”的汉语拼音首字母，也是“连接”英文“LINK”的首字母，标志造型流畅连贯，一气呵成，便于组合应用。标志采用完全开放式的造型，延展的线条形似纵横九州的输电线路，体现公司“经营电网”的核心业务，寓意公司无限发展的空间。整个标志在造型上体现一种向上飞翔的态势，表明公司代表先进生产力的发展要求，是开放、充满生机和活力的现代化大电网。颜色并采用象征智慧和高科技的深蓝色作为标志主色调，体现出公司科技兴网，自主创新。

中国南方电网除了拥有自己的标志，还拥有自己的公司旗帜，公司旗帜有2面，分为蓝旗和白旗，中间绘有中国南方电网的标志和中英文名称（“中国南方电网”和“CHINA SOUTHERN POWER GRID”），长宽比例与中华人民共和国国旗一致为2:3，深蓝色象征智慧和高科技，白色象征纯洁。主要用于悬挂在供电局门口、公司会议和公司活动。在公司、供电局门口悬挂时必须与中华人民共和国国旗一起悬挂，公司旗帜挂在中华人民共和国国旗的两边，公司旗帜高度应该比国旗高度低。

《万家灯火，南网情深》白多禄
圣白多禄，亦译为圣白伯铎、圣桑实（，）是18世纪到中国福建传教的天主教传教士。他生于西班牙塔拉戈纳，为罗马天主教多明我会会士，1732年到1747年间担任天主教福建教区主教，1747年因传播天主教而在福州被杀，2000年10月1日获教宗若望保禄二世册封为圣人，为中华殉道圣人之一。

1680年9月22日，白多禄生于西班牙塔拉戈纳省多笃撒教区的阿斯科镇，出生时母亲和孪生妹妹俱亡，次日在本村教堂领洗，取名伯铎·若瑟·安德肋。白多禄的舅父何弥额神父是莱里达当地教区的司铎，白多禄幼年时就被其父托付给舅父进行教育。17岁时，白多禄进入莱里达城的多明我会修道院学习，1698年7月6日，18岁的白多禄发愿后成为修士，并取了“殉道者伯铎”的会名。6年后的1704年9月24日，他又晋升为神甫。1707年的西班牙王位继承战争中，莱里达城受到攻击，白多禄参与了救治伤员的工作。1709年，他被派往萨拉戈萨做教学工作，并成为了当地圣母玫瑰会的指导司铎。1712年秋天，他加入由多明我会玫瑰会省42名神甫组成的传教团，离开西班牙加的斯港先赴墨西哥，再由墨西哥阿卡普尔科港出发前往菲律宾，经过全程11个月的旅行，终于到达马尼拉。

当时，多明我会已经成为罗马天主教在华传教的主力，由于多明我会反对祭孔祭祖而导致了礼仪之争，被清朝禁止传教，很多传教士遭羁押或驱逐，就在这种背景下，白多禄还是决定到中国传教。经过在菲律宾1年零8个月的等待后，1715年6月22日，白多禄与华雅敬神父一起由马尼拉出发前往中国，6月29日到达广东，为躲避口岸的官兵，白多禄又转往厦门登陆，但仍被中国士兵抓获，不过由于负责的军官不愿追究，白多禄被释放。随后，他经泉州、兴化一线北上，前往当时福建天主教的中心地区闽东福宁州福安县传教。这时他开始使用自己近音的汉语名字“白多禄”，来取代西班牙文名伯铎·桑实。

初到闽东，白多禄奔波于福安的各个乡村间传教，成立了圣多明我第三会，并使600多当地的文人士绅皈依天主教，还组织了公教仕绅协进会，这些在地方上颇具影响的人物大大帮助了白多禄的传教行动，曾经有士兵进入乡村民居内搜捕传教士，结果当地信教的士绅到县衙控告士兵扰民，还获得胜诉。同时，白多禄在当地成立了圣母玫瑰会，劝教友勤念玫瑰经。此外，他还在穆阳建立了玫瑰圣母堂，在康家板（康厝）建立了天主圣三堂。在此期间，他的逐渐适应并接受了中国的生活方式、学习了当地的文化风俗，争取到许多教友的支持。在被选为福建传教区的区会长之后，白多禄苦于传教人手不够，请马尼拉会省加派传教士赴闽，但从马尼拉出发到澳门的4位西班牙籍传教士被葡萄牙人所阻挠而无法进入中国境内，只得在一年后乔装成渔民从广州登陆再辗转来福建。不久，华雅敬神父被调至福建任区会长，白多禄就南下到闽南地区传教。

1723年（雍正元年）雍正皇帝上台后，清政府加大了禁教的力度，严厉禁止天主教活动，并悬赏传教士的人头，当时白多禄仍在漳州，只得隐居起来，昼伏夜出，在晚上去见教友。这种情形持续了6年。1724年，清政府下令将全国的传教士都集中于广州，最后驱逐到澳门，不许回中国传教。福建的天主教堂被政府没收充公，教徒也被勒令放弃信仰。这时，福建的华雅敬会长决定让一部分传教士去广州，以迷惑官府，剩下的传教士则留下并隐藏起来。如此，福安一带的天主教仍然在地下秘密传播，许多传教士躲到宁德县岚口村，1726年时福安还有18座教堂，教徒超过一万名。不久，教廷使者来到中国和清政府商谈这次危机，尽管没有解决问题，但局势也缓和下来。1728年1月29日，白多禄被委任为福建辅理代牧。1729年冬，因为禁教局势再度紧张，白多禄离开漳州府龙溪县石码镇，到广州避难。1730年2月24日，他在广州被祝圣为主教。1732年1月3日，他又担任福建代牧，同年8月，他随同其他传教士一起被驱逐到澳门。

1735年，雍正帝去世，白多禄于是考虑重返福建。经过几度尝试，1738年6月，他和施方济神父成功离开澳门，乘船潜回福建，经过1个月才返回福安，隐藏在信徒的家中秘密传教，负责闽、浙、赣三省教务，并巡回各县堂口。此时的白多禄已经熟练掌握了闽东语，能够流利的向各阶层人士布道。

1746年（乾隆十一年）四月，福宁知府董启祚、福宁镇臣李有用侦查出福安县穆洋村一带有传教士活动，而且教徒还利用暗室、地窖、重墙复壁来隐匿传教士，于是便报告福建巡抚周学健，周学健格外重视禁教事宜，立即派兵将费若望神父和十几个教徒逮捕，并上奏乾隆帝，而乾隆帝则赞许逮捕教士教徒一事。于是周学健加大了搜捕力度，1746年6月28日，德方济和施方济神父被捕，1746年7月2日，白多禄在穆阳被搜捕入狱。经过多方审讯，周学健了解到福安的天主教传播甚广，城镇乡间从士绅到庶民，非天主教徒的竟然只占少数，这种情况让他十分吃惊。于是周学健再次上奏关于福建天主教秘密传播之事，并希望朝廷严加惩处。乾隆帝对此情况也十分震惊和重视，并在全国范围内再次大规模禁教。这次在福安被逮捕的教徒多被治罪，而周学健特别按首犯责任追究白多禄，1746年九月十二日，周学健专折上奏要求判处白多禄斩首，乾隆帝初批“未免言之过当，然照律定拟，自所应当”，而交由三法司复议后最终还是下诏处斩。在经受狱中长期的折磨之后，白多禄在1747年5月26日（乾隆十二年），被斩首于福州西门外。时年66岁。在他殉道之后一年的1748年，另外四名先后被捕的西班牙神父施方济、华雅敬、德方济，及费若望，也被处决。

清代中期时，政府认为白多禄所代表的天主教会居心叵测、扰乱中国的礼教、威胁政府统治，甚至认为教会用幻术使女性终身不思匹偶而成为修女，因而认定白多禄传播异端，危害巨大。而中国共产党方面认为白多禄属于“作为近代殖民主义、帝国主义侵略中国工具的外国传教士”一类的人物，并对梵蒂冈在2000年为包括白多禄在内的120名在中国殉教的天主教徒封圣这一行为表示强烈不满。但福建的天主教徒对白多禄评价甚高，在闽东有很多关于白多禄为善的轶事和白主教的圣迹，白多禄匿居的山洞也成为天主教徒的朝圣地。教宗本笃十四世在1752年1月24日的枢机公开会议中，高度表扬了包括白多禄在内的五位殉教的多明我会传教士。1757年，天主教玫瑰会省开始派传教士到福州府及福宁府，用了十年时间搜集白多禄等人的资料，调查证实他们有资格承当真福者。1893年5月14日，白多禄获教宗良十三世晋封为真福，2000年10月1日，教宗若望保禄二世册封白多禄为圣人，白多禄成为中华殉道圣人之一。六合路 (高雄市)
六合路（Liouhe Rd.）是高雄市的东西向重要道路之一，本道路共分成三个部份，著名的六合夜市也在此路上，经三民区、苓雅区、新兴区及前金区。起端于建国一路，末端于市中一路。

六合同春之义，六合乃指上下东南西北。庄子齐物论：「六合之外、圣人存而不论。」

（由东至西）

六合路共分成三个部份：

（由东至西）德克·库伊特
德克·库伊特（' 或 '，，），出生于荷兰卡特韦克的职业足球员。原为前锋，经过教练改造后改踢右中场与边后卫，位置愈踢愈后面的神奇球员。以勤力及高合作性著名。世界足坛最佳荷兰巨星之一。

古治是一个难以置信的「铁人」，从1999年至2006年，七个赛季只缺席5场比赛，出场达233次。在2001年3月（乌德勒支）至2006年4月（飞燕诺），他连续比赛了179场。

古治出身于一个位于荷兰的卡特韦克，是一个小渔村，其父亲亦以捕鱼为生，而古治则是第三子。他早在5岁时已于当地一家业余球队Quick Boys学习。至1998年3月，他正式成为球队正选，并得到荷兰甲组的乌德勒支的注意。

18岁的古治于当年夏天加盟乌德勒支，立即成为一队成员。但他多数作为翼峰，因为乌德勒支常把队中的塞尔维亚人踢中锋。直至2002-03年球季，当新教练上任后便停止。博伊将古治定为中锋，而古治亦以20个联赛入球作为回报。他亦协助球会晋身荷兰杯决赛，对著飞燕诺，他们以4-1大胜，古治为球会射入一球，成为该场赛事最佳球员。季后，古治以1百万欧罗转会飞燕诺，取代离开的云荷当。

古治因为连续的入球，很快就成为球迷们的宠爱。他在首季再射入20个联赛入球。在2004-05年赛季的第一次对著射成首个帽子戏法（一场射入三球），他其后在对著ADO海牙时射入4球。最后以29球成为联赛神射手。

在2005年夏天，古治传闻会到英格兰加盟老牌球会利物浦，但并没有落实。古治在下一个赛季成为飞燕诺的队长，在所有比赛射入25球。2006年夏天，古治再次以几间英格兰球会连上，有利物浦及纽卡素等等。传闻于3月开始，因为古治表示：「我在飞燕诺很快乐，但在英超比赛也不错。」 传闻一直至夏天，终于8月16日当古治正在荷兰国家队对著爱尔兰时成真。报道指纽卡素领队路达曾去观看古治。

不过古治于稍后时间宣布加盟英超老牌球会利物浦，转会费据报达九百万英镑。

在加盟利物浦后，古治说：「我只会离开飞燕诺加盟大球会，利物浦就是了。他们是一间大球会，在这里比赛实在是太好了。」

古治加盟利物浦后，以其勤力走动钻营，喜与队友合作的出色表现，很快便适应利物浦的生活，成为领队宾尼迪斯手中重要棋子。而他乐于为队友助攻助守的作风，更深受球迷爱戴。

在8月26日对著韦斯咸时后备入替，他的第一场正选是对著PSV燕豪芬的欧联比赛上，他在此后连续3次正选上阵。在他第三场比赛，即是于9月20日主场对著纽卡素时射入第二球。 在下一场对著热刺射入第二球。他射入第三球时爸爸亦是座上客，在对著阿士东维拉时射入一球。古治一加盟就有好表现，受到很多赞赏，像镜报就说「这个荷兰的前锋成为一个受人崇拜的英雄。」

古治是利物浦再度打入欧联决赛的重要人物。在准决赛中利物浦再遇车路士，在加时上半场沙比阿朗素的射门被施治扑出，古治补射入网，可惜被球证误判越位。最终在互射十二码中，古治射入最后一球击败了车路士进入决赛。在决赛中，古治虽然在89分钟顶入一球，可惜利物浦仍以1-2落败，仅获欧联亚军。

古治该季共射入12球联赛入球，成为利物浦的神射手。

2007-08球季，利物浦引入乌克兰前锋禾朗连及西班牙前锋费兰度托利斯，对古治的位置有很大威胁。古治在2007年10月20日的利物浦市打吡射入两球十二码，助球队以2-1击败爱华顿。下半季，宾尼迪斯终于把球队的阵式固定，改成4-2-3-1，古治作为右翼锋，赖恩巴布为左翼锋，共同支援任单前锋的费兰度托利斯，古治因而稳定地担任正选。

在成为右前卫后，古治进球数虽然大量减少，但反而以活跃的右路推进取代了原本的中路进攻。其在右路的冲击性与全面性非常优秀，而且活动范围广大，在全场都可以看到他的身影，身处己队的半场也非常积极的断球，丝毫不逊于中后卫，而少数的进球，却往往都是非常关键性的，特别是在欧冠的比赛中更是如此。

07-08赛季的欧冠联赛中，利物浦1/8决赛首回合对阵国际米兰，古治在85分钟为红军打开胜利之门；1/4决赛首回合对阵阿森纳，在0-1落后的不利形势下，古治帮助利物浦将比分扳平；半决赛首回合对阵车路士，又是古治率先为利物浦破门，这一进球甚至一度将车路士逼上绝路。

08-09赛季,作为右边锋,他有了脱胎换骨的表现，共射入了16球和奉献10助攻，包括13球联赛入球(比如胜曼城3-2)和3个欧联进球(包括加时对标准列治入球)，该季表现令球会延长其合约直至2012年。

2011年3月6日，利物浦主场对仗死敌曼联，古治在此场双红会中连入三元，帮助红军以3-1力克红魔。此场不仅是他首次对上曼联的比赛时进球，也是他第一次在英超中完成帽子戏法。古治在此场比赛能上演帽子戏法归功于其队友苏亚雷斯。其中，第一球来自苏亚雷斯于禁区左方连过拉菲尔、-{zh-hans:卡里克;zh-hk:卡域克;zh-tw:卡里克;}-、布朗等人助攻，古治轻松射入；第二球来自苏亚雷斯的传球，被曼联的-{zh-hans:纳尼;zh-hk:兰尼;zh-tw:纳尼;}-头搥顶出，但未能解围，反而落入古治头上，协助古治攻入第二球；最后一球，来自苏亚雷斯的自由球，被曼联门将云达沙扑出，但龙门边的古治成功「执鸡」，再次取得进球，最终为利物浦锁定胜局。

2011年4月17日，利物浦对阵阿仙奴的比赛中，利物浦一度处于危险状态。补时阶段，98分钟，利物浦的-{zh-hans:斯皮尔灵;zh-hk:史比宁;zh-tw:斯皮林;}-于自己禁区内铲跌兵工厂队长-{zh-hans:法布雷加斯;zh-hk:法比加斯;zh-tw:法布雷加斯;}-，球证直指十二码点。-{zh-hans:范佩西;zh-cn:范佩西;zh-hk:云佩斯;zh-tw:范佩西;}-操刀射入，阿仙奴领先。由于利物浦队长-{zh-hans:卡拉格;zh-hk:加历查;zh-tw:卡拉格;}-于比赛中受伤，因此补时加长。然而4分钟后，即102分钟，阿仙奴后卫-{zh-hans:埃布埃;zh-cn:埃布埃;zh-hk:伊保尔;zh-tw:埃布埃;}-于球队近乎胜出之际，竟于自己禁区内推跌利物浦的-{zh-hans:卢卡斯;zh-hk:卢卡斯;zh-tw:卢卡斯;}-，球证给了这场赛事第二个点球利物浦，古治操刀射入，为利物浦扳平比分，同时球证吹响哨子示意完场，结果利物浦取得一分，并正式宣布阿仙奴在10/11赛季争标无望。

而古治亦以13个联赛入球和1个欧洲赛进球结束10/11赛季。

当云巴士顿接任成为荷兰国家队的领队后，把很多旧有球员弃用，包括马卡尔及古华特。古治从中得益，于2004年9月首次为荷兰出战，是云巴士顿的首仗对著列支敦士登。他在其后已在荷兰的阵容内占了一个位置。他在2006年世界杯外围赛十二次首发出场。

在2006年世界杯决赛周，虽然他在第一场分组赛对著塞黑的69分钟替补上场，第二场则没有上阵。当球队成功晋身次圈，云巴士顿决定让主力球员休息一场，不用面对阿根廷， 使到古治能够以翼锋身份正选出场。

在对著葡萄牙的16强比赛，古治出奇地代替星级前锋云尼斯杜莱以正选身分出场。但是古治于该场表现平庸，荷兰最终于0-1败阵。

在2008年的欧洲国家杯，古治虽然被选入国家队的正选名单中，但此年荷兰队是一支天才云集的球队，古治在先前的欧国杯预赛总是被总教练云巴士顿排除在国家队名单之外，更何况这次荷兰队在小组赛被分在称之为死亡之组的C小组中，有法国与义大利等强敌压境，古治的上场机会几乎等于零。然而在荷兰队中的一名主力受伤的情况下，古治终究还是在小组赛中被排上了先发名单。6/9，古治的两球助攻，帮助荷兰队以3:0大败世界杯冠军义大利；6/13，则是以头球在开赛十分钟内破门攻进了全场第一球，荷兰队最后以4:1大胜法国，让荷兰提早在死亡之组中出线，可以说是让世界球评跌破眼镜。但在这两场球赛中，古治却都没有在场上踢满全场，总是被云巴士顿在中途替换下去。而就在8强赛中，荷兰队面对的是本届另一匹黑马俄罗斯，古治虽然还是选上了先发名单，却被分到了左前卫的位置。古治身处在不适应的位置上，几乎完全没有表现，荷兰队前半场也踢的极为烦闷，被俄罗斯暂时以一分领先。中场休息之后，古治没有出现在球场上，云巴士顿再度把他给撤换下去。荷兰队最终以3比1爆冷门的输给了俄罗斯，再度让世界球评目瞪口呆。

之后，古治成为荷兰绝对而无可动摇的主力，背号也固定为7号，并帮助荷兰队于2010年世界杯外围赛拿到全世界唯一的全胜记录，出战南非世界杯。

2010的南非世界杯，古治被当作左前卫的先发首选，其攻守皆全的功能，与主攻的-{zh-hans:斯内德;zh-hk:史奈达;zh-tw:史奈德;}-、主防的-{zh-hans:范博梅尔;zh-hk:云保美;zh-tw:范博梅尔;}-及-{zh-hans:德容;zh-hk:迪庄;zh-tw:德容;}-构成强大的中场屏障，再配上进攻犀利的-{zh-hans:罗本;zh-hk:洛宾;zh-tw:罗本;}-，荷兰队高歌凯奏一直到杀入决赛，对决实力不相上下的西班牙。最后荷兰队在加时赛中被西班牙的-{zh-hans:伊涅斯塔;zh-hk:恩尼斯达;zh-tw:伊涅斯塔;}-绝杀，只能屈居亚军。

更新于2008年11月17日坂上田村麻吕
坂上田村麻吕（），是日本奈良时代的武官。名字亦有田村麿的写法。官位至正三位、大纳言兼右近卫大将兵部卿。勋二等。死后追赠从二位。因讨平东北陆奥虾夷的功勋，被封为第二任征夷大将军（但被认为是首任实质上的征夷大将军）。他是传统日本文化中的武神（相对地文神、学问之神则是菅原道真）。有人说他祖先是阿知使主，也有人说是王仁。

|-style="text-align: center; background: #FFE4E1;"天主教嘉定教区
嘉定教区（拉丁文：Dioecesis Chiatimensis）是罗马天主教在中国四川省设立的一个教区。

1929年7月10日，罗马教廷从叙府代牧区分设9县（雅安、名山、丹棱、洪雅、夹江、峨眉、峨边、荥经），成立雅州监牧区，由中国神父李容兆任宗座监牧。1933年3月3日，升格为雅州代牧区，并且再划入6县（眉山、彭山、蒲江、青神、仁寿、井研）。1938年2月9日，主教座堂由雅安迁前一年划入教区的嘉定（乐山），教区更名为嘉定代牧区。雅安后来改设总铎区。1939年8月，主教座堂被日机炸毁，余郁文主教避居峨眉十里山。

1946年4月11日，升格为嘉定教区。余郁文主教已经于1943年去世，暂由副主教万苦茹主持。

教区现名“乐山教区”。

2011年雷世银在违反《天主教法典》规定的情况下被非法祝圣为主教，已招致保留与宗座的自科绝罚，教廷在7月4日发表公开声明，显示事态之严重性。安田长秀
安田长秀，出生于永正13年（1516年），卒于天正10年阴历4月16日（1582年5月8日）），是日本战国时代越后国战国大名上杉谦信的家臣。

最初身为上杉谦信的侧近之臣。曾数度参与和武田信玄交战的川中岛之战及和织田信长的战役。谦信去世后、在御馆之乱中他选择了支持上杉景胜。1582年在讨伐新发田重家的阵中过世。享年六十六岁。(但亦有1585年、1592年去世之说）。

顺道一提的是，谦信的家臣当中另有一位安田景元的同姓武将，他们之间是没有血缘关系的。再见，忠贞二村
《再见，忠贞二村》（A Story of Soldiers）是台湾公共电视在2005年制作的电视剧集。其主要内容是反映台湾独有的眷村文化及其变迁。该剧曾获得第40届金钟奖多奖项提名。

自民国38年国民政府播迁台湾后，「眷村」开始在全台各地出现。早期的眷村建筑多就地取材，普遍用竹篱笆作为户户之间和村子内外的疆界，因而「竹篱笆」不知不觉成了「本省人」与「外省人」之间的籓篱象征。五十多年后的今天，这些眷村正面临全面被改建拆迁的命运，台湾特有的「眷村文化」将走进历史。而曾经在眷村生长的子弟，如今已散布全台各地成为了台湾社会的一份子。

该剧的拍摄地点是在嘉义县大林镇的一个在民国48年前就建好的眷村「社团新村」，这个老眷村保存得相当完整，林青霞和徐乃麟也出自这个眷村。而「忠贞二村」的命名，也是有所本的。台湾的最后一个眷村名为「忠贞新村」，位于桃园县中坜市（今桃园市中坜区），居民主要是柏杨大作《异域》中提到的滇缅救国军。尽管各地眷村居住的人天南海北，与台湾本土文化也大不同，不过「忠贞」的本质和其他的眷村无异。命名主要是取其「最后」的意涵。闪闪音符
闪闪音符(日文：きらら音符（ノート）)是猫部猫继《金鱼注意报》和《》之后，又一轻松校园喜剧。1994年7月至1995年2月在日本少女漫画月刊なかよし(NAKAYOSI)连载，1995年8月至1996年3月在香港漫画月刊COMIC FANS连载。及后推出单行本，全一期。

天真烂漫，性格活泼。小时候喜欢邻居「良仔」，「良仔」搬家后，小崎没有再见过「良仔」。小崎升中后，经常在梦中梦到一位长发女孩子，长发女孩告诉小崎将会好事来临。

小崎的同学，性格阴沉，爱恶作剧，一心要帮小崎找寻「良仔」，却愈帮愈忙。后来和佐鸣良平联手，企图拆散小崎和真正的「良仔」。

转校生，颇有女人缘，因此以为任何女孩都倾慕自己。由于他的名字中有「良」字，而且与「良仔」年纪相约，小崎一度误会他是真命天子。起初以为小崎喜欢自己而不放在心上，直到真正的「良仔」出现后受到挫败，与舞坂亚希子联手，企图棒打鸳鸯。

一个没有耐性、粗鲁的男孩，不喜欢小崎的痴缠，但对小崎不反感。有一位留著长发的姊姊。其实他就是真正的「良仔」。原因是要士的「要」发音和「良」一样(Ryo)，只是小崎不记得他的全名。建武新政
镰仓幕府灭亡后，1333年（南朝元弘3年、北朝正庆2年）6月后醍醐天皇重新即位，1334年改元「建武」，天皇的权力也进一步得到集中，设置中央最高机关记录所、杂诉决断所，重整天皇亲政的政治机构，史称建武新政。第二次世界大战前建武一直是中兴的象征。近年来的历史学家都记成「建武政权」。

后醍醐天皇在朝廷的一切新政，未能满足武士的要求，只重用京都的公卿贵族，引起武士阶层的普遍不满、1336年（建武3年）、倒幕大将足利尊氏率兵反叛，很快攻陷京都、建武政权终告瓦解。

1274年以来蒙古军两度渡海攻日，镰仓幕府元气大伤，国家政局不安。第88代后嵯峨天皇死后，皇室分裂为深草上皇系统的持明院统与龟山天皇系统的大觉寺统，这两大系不断争夺皇位与皇室领所属庄园的继承权。对于这个纷争，镰仓幕府趁机居中调停，并且决定由两统轮流继承皇位，史称「天下二分，两统迭立」，幕府也因此介入了朝廷政治。大觉寺统出身的后醍醐天皇以第九十六代天皇身分即位，致力亲政，暗中谋图政变。1324年（日本正中元年）却遭到幕府打败，史称「正中之变」。后醍醐天皇被流放于隐岐岛，镰仓幕府拥立持明院统的光严天皇即位。后醍醐天皇下诏讨伐在镰仓的北条氏（平氏），后醍醐天皇皇子护良亲王与楠木正成（橘氏）等人，结集畿内源氏后裔等反幕势力，武装蜂起，对抗镰仓幕府军。这时赤松氏、肥后国的菊池氏等各地武士，亦武装起来讨幕，声势于是大振。足利尊氏见状只好见风转舵，于丹波国筱村的八幡宫向全军明确宣布讨幕，攻陷六波罗探题，史称「元弘之变」。关东方面则由上野国（群马县）的新田义贞挟地利之便，一举攻下幕府的根据地镰仓，并将北条氏一族歼灭。1333年（日本元弘三年），赤松氏和楠木氏迎接后醍醐天皇回京复位，镰仓幕府灭亡。

中央

地方煎茶 (日本茶)
煎茶起源于中国，是一种加工绿茶，先经熏蒸，然后将茶叶揉捻成为卷状，经过焙干制成。由于煎茶用蒸青的制作工艺，所以色泽更接近茶叶天然本色，更青绿一些。煎茶外观呈翡翠般的青绿色，口感甘甜、略有涩味。煎茶是属于日本最受欢迎的绿茶种类。

煎茶以中国杭州地区生产的最好。

日本很多地区都生产煎茶，但以宇治煎茶最好，也最有名气，较其他地方的煎茶售价也较贵。

煎茶是一种十分大众的制茶和饮茶法，煎茶对茶叶的要求并不高，普通茶叶就可以制作煎茶，制法也不复杂，只要干燥茶叶，蒸青，再揉捻成细卷状，再焙干。煎茶饮法也很简便，将沸水注入茶碗内，把煎茶放进去饮用就可以了。煎茶无论制或饮与抹茶流派复杂的工具、繁缛的礼节相比，都显得十分简洁。因此，人们常用“茶道与效率”、“简练之美”这样的词汇来形容煎茶。同时由于煎茶比较抹茶更凝练，也是简练、自由、独立的生活方式的象征。

经由蒸菁、揉捻、焙干等程序制成的煎茶，叶片如翡翠般青绿细长、茶汤呈春季茶园般的青绿色泽，饱满的甘甜与清新畅快的茶香，和谐巧妙地平衡于内敛优雅的芬芳香气之中，是日本茶中最具代表性的日常茶饮。

在中国，是最早出现的茶，在东渡到日本后逐渐在中国被淘汰。

在日本，煎茶是一种较玉露低级、较番茶高级的茶。一般是用70℃左右的热水浸泡1～2分钟而成。其味甘中带有些许苦涩。任立渝
任立渝（），台湾气象主播。中国文化大学大气科学系毕业。自1981年起，曾任中央气象局预报科长，后升任预报中心主任。1993年，退休后被台湾电视公司聘为气象主播。

现任TVBS新闻台气象主播。当前已有40年预报经验。

1997年3月22日，跳槽中国电视公司气象主播，期间长达8年，依旧大受欢迎。

2006年5月1日，跳槽中华电视公司（TBS-CTS），担任各节新闻气象主播。

2007年4月2日起，更与华视主播刘玉嘉搭档主持全新型态晨间新闻节目《早安今天》，在每日最即时更新的新闻焦点外，更与国家地理频道合作开辟生活实用知识，并结合最新休闲话题以及最丰富完整的〈任立渝气象〉单元，使任立渝之长才得到更多发挥之空间。

2009年8月8日，由于中华电视公司未与任立渝续约，播报完莫拉克台风的气象预报后宣告退休。

2010年6月1日，TVBS新闻台聘请任立渝重操旧业，播报TVBS新闻台傍晚17时30分和晚间19时50分以及TVBS主频道晚间19时15分之气象，此举亦成为他的复出之作。法兰西共和国 (消歧义)
法兰西共和国（）即共和制的法兰西（法国），对该词可以有各种不同见解，大致上指的是：十二月初九
腊月初九，农历腊月第九天。香港空气污染指数
空气污染指数（，缩写：API）是香港空气污染情况的一项指标，由环境保护署（环保署）于1995年6月首次推出，作用是提供一个简单的方法令大众得悉香港空气污染情况并作出适当措施，保障市民健康。

1998年6月15日 空气污染指数分为「一般空气污染指数」和「路边空气污染指数」两类。现时环境保护署在香港各区共有11个一般空气-{质素}-监测站及3个路边空气-{质素}-监测站。指数每小时计算及公布，每日下午4时公布预测未来24小时的空气污染指数。

环保署于2013年12月30日起以空气-{质素}-健康指数取代旧有的空气污染指数，并分为11个级别，即1至10和10+。

指数根据5种空气污染物（二氧化氮、二氧化硫、臭氧、一氧化碳、可吸入悬浮粒子）的浓度转化为一个是由0至500的单一数字，并按空气污染可能对人体健康造成的影响程度而划分为轻微、中等、偏高、甚高和严重5级。每个监测站的空气污染指数，不是各种污染物浓度的平均数值，而是取该监测站录得的各污染物含量的最高副指数，以表示整体的污染水平。

「路边监测站」录得的指数一般会较「一般监测站」为高，主要是受地面汽车废气影响。

各监测站录得的实时空气污染物数据，会经由电话线路传送至环境保护署于税务大楼的空气-{质素}-数据处理中心计算出空气污染指数。

香港空气污染指数分为以下5级：

香港的空气污染除受本地污染源影响，内地的发展和沙漠化往往亦加剧了香港的污染。香港烟霞严重日子多在弱北风刚到达香港或当影响香港的东北季候风缓和时发生。另外，当有热带气旋在香港以东的台湾附近，由于北半球热带气旋逆时针旋转的特性，在其外围环流影响下，香港会转吹西北风及下沉气流令大气变得较为稳定，香港的空气污染亦会特别严重。而在夏季（5月至8月），香港多受海洋气流（一般为南至东南风）或西南季候风影响，带来较洁净的海洋空气，香港的空气污染水平显著较低。

在2010年3月22日，香港受到中国北部的沙尘暴影响，导致本港的「空气污染指数」第二次录得超过200的严重程度，更首次录得指数上限的500点水平，环保署自当天凌晨2时发声明警告后，各区空气污染指数在5时过后由100附近逐步攀升至超过200的严重程度，中午前已不断徘徊在300至400点，下午2时终在观塘分区监测站首次录得指数上限的500点，至下午5时增至7个站录得，于晚上8时更升至最高峰的10个站达到指数上限。

3月23日，空气污染指数的高峰已过，各区指数开始渐渐回落。由于本次沙尘暴由东面吹来，香港西面的污染情况较东面少，全港14个监测站中有4个站 在污染高峰期间并未录得指数上限，包括香港西部的葵涌、荃湾、东涌和元朗监测站，但仍录得严重水平（超过200点）。对上一次香港录得最高污染指数是2008年塔门监测站，该次的记录为刚达严重程度的202点。

为解决以过时的标准制订的香港空气污染指数，香港大学公共卫生学院社会医学系主席教授贺达理医学博士（Dr. Anthony J Hedley, Chair Professor of Community Medicine）主导的研究小组创制「达理指数」 ，以健康及金钱的损失来作表达方式，估计空气污染蚕蚀市民健康的成本代价，并监察香港空气-{质素}-的程度和空气污染导致公共卫生所受损失的经济成本。 该指数会在「达理指数」网站上即时公布。 

绿色和平鉴于「香港空气质素指标」20年来都没有进行检讨而且远远落后于世界卫生组织标准，因而制订了「空气污染真相指数」，如实反映空气污染的情况，保障市民的健康。

PM2.5的直径只有2.5微米，仅及头发直径的二十八分之一，能穿透口罩和鼻毛，直达心肺，严重影响公众健康。医学界早有共识，指PM 2.5为对人体影响甚钜，可穿透人类的过滤系统，根本避无可避，因此社环保团体「香港地球之友」视之为「最阴毒」的空气污染物。

2014年，香港环保署把PM 2.5纳入空气质素指标的检测中，24小时平均浓度限值为75微克/立方米，年平均浓度限值为35微克/立方米，分别只达到世界衞生组织准则值的三分之一及三分之一以下。十二月初十
腊月初十，农历腊月第十天。十二月十一
腊月十一，农历腊月第十一天。瞳距
瞳距一般是指人正常平视事物时，瞳孔间的距离。

对于近视眼或者远视眼患者，配眼镜时，需要考虑这个参数。即两块镜片中心的距离应当与患者的瞳距相配合，否则，即使度数正确，患者戴上眼镜后也会有不适的感觉，并且影响视力。十二月十二
腊月十二，农历腊月第十二天。十二月十三
腊月十三，农历腊月第十三天。十二月十四
腊月十四，农历腊月第十四天。十二月十五
腊月十五望，农历腊月第十五天。十二月十六
腊月十六既望，农历腊月第十六天。十二月十七
腊月十七，农历腊月第十七天。国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛
国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛，是一项由国际滑冰总会（ISU）组织的大型比赛系列，由六个分站赛和一个总决赛组成，每年举办一届。比赛内容为花样滑冰男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞。

早在1995年前，一些花样滑冰较为普及的国家（如美国、法国等）在每年秋季各自举办了多届花样滑冰大奖赛。1995年，美国、加拿大、法国、德国和日本的滑冰协会决定将各自的大奖赛合并为冠军系列赛（），在每个国家举办一场分站赛，然后五国轮流举办总决赛。1996年，俄罗斯滑冰协会加入进来，从此增加了俄罗斯分站赛。

在1998-1999赛季，国际滑冰联盟取得该系列赛事的冠名权，并将比赛更名为国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛（）。

2003年，国际滑冰联盟将德国站改为中国站，形成了北美洲、亚洲、欧洲各有两个分站的局面，反映了近年来亚洲在花样滑冰项目上的崛起。

目前，国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛包括六个分站赛，按顺序依次是：

在六个分站赛结束后，举办总决赛（）。

在2003年以前，加拿大站和法国站之间是德国站（）。

在2018-2019赛季，第三站由中国站（）变为芬兰站（）。十二月十八
腊月十八，农历腊月第十八天。十二月十九
腊月十九，农历腊月第十九天。十二月二十
腊月二十，农历腊月第二十天。

香港歌手谢安琪的歌曲《十二月二十》田月仙
田月仙(チョン・ウォルソン、전월선、Chon Wolson)是东京都出生的朝鲜族声乐家，女高音歌手。二期会会员。小不点
《小不点》（）是美国80年代高产动画作品的经典之一。1983年由美国DIC Entertainment公司出品，中国大陆地区中央电视台将其引进过来，并在1986年时的黄金少儿档位（晚六点半）七色光节目向全国播出。之后引起轰动，至今那批70年代末80年代初的第一批独生子女仍然念念不忘。值得一提的是，从这之后央视结束了连续五年引进引进日本长篇动画的历史，并开始大量引进美国动画。十二月廿一
腊月廿一，农历腊月第廿一天。利物浦大学
利物浦大学（University of Liverpool）是一所位于英国的研究型大学，位于英格兰利物浦市。学校是著名的罗素大学集团和N8研究合作集团（N8 Research Partnership）的创始成员，其商学与管理学院也是国际商管学院促进协会 (AACSB) 成员之一。迄今为止学校已经培养出了九位诺贝尔奖得主（包括英国的第一个诺贝尔奖得主）。世界排名在100位左右。

利物浦大学于1881年成立。1882年，第一批学生入学。1884年，始成为大英国协的维多利亚大学的一部分。1894年，世界上第一个公共无线电传输系统在利物浦大学诞生，两年之后在利物浦大学，X射线首次在英国被运用于外科手术。1899年，利物浦大学出版社建立，它是英格兰三大古老的大学出版社之一。在那段时期，利物浦大学的学生获得来自伦敦大学颁发的学位；于1903年，经皇家特许和国会议案而升格为一所独立大学。之后利物浦大学在多个领域取得了重大成就，包括：查尔斯·斯科特·谢灵顿爵士发现了突触，威廉·布莱尔贝尔(William Blair-Bell)教授研究化疗治疗癌症；20世纪的30年代至40年代，詹姆斯·查德威克和约瑟夫·罗特布拉特对核能的发展作出了贡献，1943年至1966年细菌学教授艾伦·唐尼参与消灭天花等。1994年，利物浦大学成为罗素大学集团的创始成员之一，该集团目前包括20多所英国研究型大学（牛津，剑桥等）。同时也是N8研究合作集团的创始成员（2004年）。

利物浦大学建于1881年，是英国久负盛名的研究型重点大学，是英国最古老的六所“红砖大学”之一。目前学校设有超过230多个学士学位课程，横跨103个专业，国际学生来自全球100多个国家。数千多名教学人员在学校从事教学及科研工作，也吸引许多国外学者在这里工作和研究。每年收入4.1亿英镑，其中1.5亿英镑用于研究；依据萨顿信托(Sutton Trust)报告，利物浦大学拥有1.1亿英镑的财政基金，在英国大学中排名前六。于2006年，利物浦大学与中国西安交通大学合办西交利物浦大学，随后于2013年，利物浦大学亦成立了伦敦新校区。

利物浦大学拥有超过400多个项目，涵盖54个学科领域等诸多领域进行广泛的教学和研究。利物浦大学医学院成立于1835年，先后有四位诺贝尔奖得主在此工作过。利物浦大学开创了世界上最早的建筑系，利物浦大学建筑系在英国最权威的研究水平考核（RAE2008）中排名第三，仅次于剑桥和伦敦大学学院。此外在Research Assessment Exercise(RAE)的结果中41门学科获得最高分5*、5或4*分（5*代表多数领域为世界领先水平；4*代表多数领域为英国内领先水平，且部分领域为世界优秀水平）。

至今利物浦大学已经走出了九名诺贝尔奖得主，他们分布在科学，医药与和平领域，他们是医生罗纳德·罗斯(英国第一位诺贝尔奖得主)、物理学家查尔斯·巴克拉、生理学家查尔斯·斯科特·谢灵顿、物理学家詹姆斯·查德威克、化学家罗伯特·鲁宾逊、生理学家哈尔·戈宾·霍拉纳、罗德尼·罗伯特·波特和物理学家约瑟夫·罗特布拉特。Windows Presentation Foundation
（）是美国微软公司推出.NET Framework 3.0及以后版本的组成部分之一，它是一套基于XML、.NET Framework、向量绘图技术的展示层开发框架，微软视其为下一代使用者介面技术，广泛被用于Windows Vista的界面开发。

WPF使用一种新的XAML（eXtensible Application Markup Language）语言来开发界面，这将把界面开发以及后台逻辑很好的分开，降低了耦合度，使用户界面设计师与程序开发者能更好的合作，降低维护和更新的成本。

WPF/E是WPF的子集合，全名是："Windows Presentation Foundation Everywhere"。在基于XAML与JavaScript之下，可跨越各种平台，目前WPF/E已演化为Microsoft Silverlight，担负微软在丰富互联网应用程序领域，并正面与Adobe Flash竞争的产品。

WPF部份之特征如下：

对OpenType的支援包括：

在以往Win32应用程式发展时，绝大多数的工作都由开发人员（Developer）来处理，美术设计人员（Designer）可以涉入的相当有限，而且在Win32 API时代，要在使用者介面中实作特效的话，都需要撰写大量的程式码才可以做到。

在WPF中，因为大多数的使用者介面元素都可以利用XAML来宣告，因此微软试著要将Designer和Developer结合在一起，如此可以让Designer可以充份发挥，并且Developer也不用伤脑筋在外观设计上，微软的Designer工具为Microsoft Expression产品集，其中的Expression Blend即为设计WPF应用程式的设计工具，它也可以用来设计Silverlight程式。

开发人员仍然可以使用Visual Studio来开发WPF应用程式，在Visual Studio中内含WPF Designer可供开发人员使用。

WPF/E发展初期为微软计划将WPF推向各平台的计划，目前此计划已经被发展成为Silverlight技术。

WPF是下一代图形API在桌面上的延伸。以WPF撰写应用程式，具有更高的视觉品质。下表列出微软自家的产品或是第三协力厂商的主力产品：轩辕姓
轩辕姓，为汉字复姓，在《百家姓》中排名第431位。轩辕这一姓来源相当古老，最早来自于黄帝，因黄帝居于轩辕之丘，后代一部分子孙便以轩辕为姓氏，称“轩辕氏”。这个姓氏目前仍有使用。.NET Framework泛型
.NET Framework泛型是在.NET Framework 2.0的公共语言运行库（CLR）中的增加的一项新功能，类似于C++的模板，但不如C++的模板灵活，不过也有一些自己的特性。

泛型为.NET Framework引入了类型参数的概念，这样便可以设计出这样的类和方法：它们把指定类型的工作推迟到客户端代码声明并实例化类或方法的时候执行。比如，通过泛型类型参数T，程序员就可以编写其他客户端代码能够使用的单个类，而不用担心强制转换或装箱操作而带来的额外的运行成本或风险。

泛型类和方法较之非泛型类和方法具有更高的可用性、类型安全和效率，且通常用在集合和集合上运行的方法中。在.NET Framework2.0的类库中添加了一个新的命名空间System.Collections.Generic，其中含有一些新的基于泛型的集合类。微软建议程序员在设计面向.NET Framework 2.0的应用程序时不要使用旧的非泛型集合类（像ArrayList集合类），而去使用新的泛型集合类。

当然，程序员也可以创建自己的泛型类和方法，提供自己需要的解决方案，但微软不推荐自己创建泛型类，而建议使用.NET Framework类库中提供的List<T>类。

可以通过泛型类型参数传递一个类型（如一个类TestClass<T>）中的T是泛型的类型参数，可以通过它传递一个类型（如int），那么，在这个类中所有用类型参数（在本例中是T）定义的字段或方法等的类型都会根据传递进来的类型（本例中为int类型）所改变。

在定义泛型类或方法中，类型参数是客户端程序实例化泛型类变量时指定的类型占位符。泛型类不能像通常的类那样使用，因为它实际上并不是一个类型，可能更像一个类型的蓝图。要使用泛型类，客户端代码必须要指定尖括号中的类型参数并实例化类型才能构造类型。指定的类型参数可以是编译器可以识别的任何类型，并且可以构造任意数目的使用不同类型参数的实例。

通常，微软推荐采用如下命名规则：

对于泛型参数的约束是指对客户端代码实例化类时指定的类型参数进行限制，这样如果客户端的程序参试使用某个不允许使用的类型实例化类时会产生编译时错误。

以C# 为例，约束采用where上下文关键字指定。

若要对泛型列表中的项与其他某个项进行比较，便需要在一定程度上保证所调用的运算符或方法可以得到指定的类型参数的支持。这个保证正是建立在对泛型类定义的一个或多个约束获得的。一旦编译器得到了这样的保证，它就能够允许在泛型类中调用一些无约束的泛型中不允许使用的方法。

没有进行约束的泛型类型参数称为未绑定的类型参数。

当使用未绑定的类型参数时，相对于使用了约束的类型参数，有以下规则：

泛型类可以拥有至少一个泛型类型参数，泛型类型参数可以代替泛型类的字段、属性、方法的参数和返回值、事件的参数和返回值、构造函数的参数的类型，也可作为内部类和基类以及实现接口的泛型类型参数。

泛型类必须在创建其实例时明确指定其所有泛型类型参数的类型。泛型类的构造函数不能自动推断其泛型类型的泛型类型参数。

如果从泛型类派生，可以选择确定的泛型类型参数，也可以用泛型派生类，利用泛型派生类的泛型类型参数确定基类的泛型类型参数。

泛型接口的使用大体上与泛型类相同，只是接口不允许包含字段和构造函数，也不允许创建实例。实现接口时，同样也可以选择实现确定的泛型类型接口，或者利用泛型类型参数确定接口的泛型类型参数。

泛型方法可以拥有至少一个泛型类型参数，泛型类型参数可以作为方法的参数或返回值的类型。泛型方法不用明确指定各泛型类型参数，可由上下文自动推断，如果上下文无法自动推断，则必须明确指定。

泛型委托的使用大体上与泛型方法相同，泛型委托的泛型类型参数可以在创建时通过上下文自动推断。泛型委托实例总是具有确定的泛型类型参数。

泛型和模板都是用于提供类型参数支持的语言功能，但这两者有着诸多差异。

从语法层面上来说，一般认为泛型是一种相对模板简单的方法，而不具有模板的复杂性。但同时，泛型也不能提供模板的完整功能。

另一方面，从实现层面，泛型的替换是在运行时执行的，这样可以为实例化的对象保留泛型类型的信息。

下面列出了.NET Framework泛型和C++模板之间的主要区别：

泛型类型参数自身不能是泛型，但C++确实允许模板参数。

C++允许程序员编写可能对模板中某些类型参数无效的代码，然后将检查该代码中是否有用作类型参数的特定类型。比如说可以在C++中编写对类型参数对象的算术运算符的函数，这样在用不支持这些运算符的类型实例化模板时出现出现错误；而泛型是不允许这样的，它则要求相应地编写类当中的代码，使他们能够满足任何约束的类型。因此唯一允许的语言构造是那些能够从约束中推导出来的结构。非凡的公主—希瑞
《非凡的公主—希瑞》（-{She-Ra}-: Princess of Power）是美国FILMATION在1985年根据美泰儿公司的同名玩具人偶系列制作的动画，第一季65集，第二季28集。本作为《太空超人》的续集，主角为太空超人的妹妹神力女超人。

2018年11月，改篇动画《-{She-Ra}- and the Princesses of Power》于Netflix上播出。日语的拟态语和拟声语
日语中的拟声语为模拟动物或事物的声音将之文字化语言化的形容、修饰辞，是一种幼儿语化的修辞法；而若形容的事物、动作或形象不是模拟它的声音，则称为拟态语。日语中拟声和拟态语的数量众多，描绘形象的分类十分细致，远远超过其他语言。拟声和拟态语不仅在口语中，而且在文学作品和广告语中的应用都十分广泛，使语言显得活泼生动。

拟声语・拟态语 罗马发音 意义

日语

拟声语．拟态语 台北市 大新书局 1996年 印行 ISBN 9579672008龙现江湖
这是台湾天宇布袋戏中的第一个剧集，于1991年开始发行VHS，共10集。

 *下一部：惊天九龙：1991年发行，共12集

龙之尊：本篇未现身，只知道可能身陷黑洞中

黑暗冥尊：本篇未现身，只知道可能身陷黑洞中

天主：半截至尊：心恨龙之尊。额头遭读龙老人贯入龙须针，无法练成九龙真经。栽培五刀八剑为其卖命，拥有一名希望之根(从读龙老人那边夺来的哑儿)。

门主：不朽圣禽大老鹰：知道乾坤弓所在，为了拔起乾坤弓，练有绝招「朝阳佛掌」，因此日后引来剑左流卓少彤断掌之厄。

门主：恨左流：大老鹰、读龙老人之友。因为其父被阴界所害，因此叛出阴界，遭到围杀，被独龙老人所救，为了复仇愈练成残体七绝

门主：楚小雨：身坐龙鲤銮，解救一条龙，欲将一条龙送上接天瀑布受洗治愈百里窜竹之伤，为龙族一脉菲利普·科库
菲利普·约翰-威廉姆斯·科库（Phillip John-William Cocu，），荷兰前足球员，世界足坛最佳荷兰巨星之一。球员时代司职中场。目前担任土超费伦巴治教练。

虽然高古名义上是司职中场，但实际上能打除守门员外任何一个位置，在效力巴塞期间，他不时会因应球队战术而踢不同位置，由中场到后卫甚至前锋也司职过，被巴塞视为「通天老倌」。不过在国家队他的位置却相当固定，主要是防守中场。

高古出身于荷兰中下游球会。1988年，以17岁之龄加盟AZ阿尔克马尔。在此他度过了两年。

其后加盟维迪斯，甫加盟就在首场比赛中左腿被踢断。在伤愈复出后，于1992年协助球队获得联盟杯参赛资格，和荷甲前五名。阿贾克斯曾两度欲与高古签约，可是于1995年，被PSV燕豪芬抢先一步。

在PSV燕豪芬期间，高古于1997年随队获得荷甲冠军。在队中他与同胞斯塔姆、岑登，以及巴西著名巨星罗纳尔多合作过。1998年入选荷兰国家队出战世界杯，凭著出色表现，为国家队打入四强。

就在1998年世界杯结束后，高古选择转投著名西甲球会巴塞罗那。当时巴塞罗那拥有多名阿积士系荷兰球员，包括法兰·迪保亚和罗纳德·德波尔兄弟、克鲁伊维特、岑登等。巴塞罗那也因而被戏称为「Ajax Barcelona」、「Orange Barcelona」。在球会第一季，高古已为巴塞罗那赢得西甲联赛冠军，成为球队主力，几乎场上不同位置皆能胜任，是该支西甲班霸历史上最成功的收购之一。

接下来随著辛顿、古华特等人的转会，高古仍坐稳正选。2005年2月，巴塞罗那主场响起了热烈的掌声，巴塞主席亲自为高古颁发奖章，以表扬他为球会作出极大贡献：出场205次，攻进31球。

尽管他可以继续他的合同，高古却在2004年欧洲国家杯开赛前夕，加盟旧会燕豪芬。在他的帮助下，燕豪芬连续夺得3届荷甲冠军。在他于燕豪芬的最后一场比赛──2007年4月29日，他取得了对阵维迪斯的第五个入球，超越了阿积士。季后离开球会。

2007年8月15日，与贾西洛（Al-Jazira Club）俱乐部签约，效力一季后才告退役。

在埃因霍温期间他就受到了国家队的征召并且在96年4月24日对阵德国队的时候首次出场。96年欧锦赛他被选为首发队员。98年，他是队中的绝对主力，在法国世界杯小组赛阶段，他打进两球，在那届世界杯里面，科库曾经出现于球队中的不同位置。在半决赛对阵巴西的比赛中，他顶替了停赛的努曼打左后卫。在04年欧锦赛，他作为荷兰队的队长，但是当范巴斯滕入主荷兰以后，首先队长交给了戴维斯，而后是范德萨。由于科库在中场起到的核心作用，在06年世界杯预选赛的12场比赛中，荷兰获胜10场。06年世界杯，他打满了4场比赛，世界杯以后，科库从国家队退出。

2008年4月一日，高古被范巴斯滕邀请出任荷兰国家队助教。天主教嘉应教区
嘉应教区是天主教在中国广东省东北部设立的一个教区。

1850年，法国巴黎外方传教会的神父将天主教传入广东嘉应（梅州）。到19世纪末，信徒发展到3000多人。

1925年，嘉应6县（梅县、兴宁、五华、蕉岭、平远、大埔）以及龙川、和平等县交给美国玛利诺外方传教会负责。1929年2月20日，从汕头代牧区分设嘉应监牧区，1935年6月18日升格为设嘉应代牧区。

1946年4月11日，罗马教廷在中国建立圣统制，嘉应代牧区升格为嘉应教区。

1951年4月，外国传教士被中共政府勒令全部回国，教务由中国籍神父张一之主持；1964年全部教堂被中共政府强制关闭，并没收教会财产，直至1979年才准许恢复宗教活动。

1949年有29间，2005年增加到45座。

1950年有教徒22819人，2005年增加到4万多人。拟态词
拟态词是指用文字化的声音模拟事物特征的词汇。在东亚的语言中有大量的拟态词；非洲的语言里也有很多拟态词；在欧洲的几种主要语言里，这种词很少，并视之为一种儿语化的修辞手法。

古汉语中，落落大方的“落落”，侃侃而谈的“侃侃”，“洋洋大观”的“洋洋”都是拟态词；现代汉语里“绿油油”、“黑乎乎”、“矮墩墩”的“油油”、“乎乎”、“墩墩”也是拟态词。它们没有任何实意，只是发个音模拟事物的状态特征，字典只能解释成“形容……的样子”。

形容词作为有实意的成熟词汇，可能源于儿语式的拟态词。汉语有一个例子，“悄悄”本来是个拟态词，形容安静的样子，可是在现代汉语里的用法已经像一个独立的有实意的形容词。

日语和朝鲜语有大量的拟态词，因此成为语言学家的最重要的拟态词研究对象。

西方语言也偶尔有些拟态词。比如德语 zack，是一个短促响亮的音节，形容迅速的样子或赶快的样子。英语bling-bling，形容闪烁的样子。拟声词
拟声词（onomatopoeia）也称为象声词、摹声词、状声词。它是摹拟事物的声音的一种词汇。在汉语里，它只是汉字当成“音标”符号，用来表音，而和字义无关。

象声词可以描绘物体的声音，如“哗啦哗啦”形容雨声、“叮当”形容铃声、“呼呼”形容风声；也可以形容动物的声音，例如「汪汪」形容狗吠声、「喵喵」形容猫叫声、「咩咩」形容羊叫声、「哞哞」或「吽吽」形容牛叫声、「蝈蝈」形容青蛙或蟋蟀叫声、「呱呱」形容鸭叫声、「嘎嘎」形容鹅叫声；也有人的声音，如“叽里咕噜”形容说话，“呼哧”形容喘息。

但是形容人的感叹的声音的词如“啊呀”、“唉”不算是拟声词。阿列尔·奥尔特加
阿列尔·奥尔特加（Ariel Arnaldo Ortega，），前阿根廷足球运动员及国家代表队成员。

奥特加是在阿根廷足球巨人河床队开始自己足球生涯的。1991年12月，在他的首场比赛中奥特加攻入了制胜一球，帮助河床队击败了对手普拉腾斯队，自从那场比赛之后，“小毛驴”便一发而不可收。1993年，奥特加已经成长为河床队的主力球员，依靠他的良好组织，河床队赢得了1993年和1994年阿根廷春季联赛的冠军。两年后，在奥特加德率领之下，河床队一鼓作气地将南美解放者杯和阿根廷春季联赛冠军奖杯揽入了自己的怀中。 

奥特加出众的发挥引起了欧洲足球的注意，他于1997年加盟了西班牙巴伦西亚队，在他第一个赛季的西甲联赛中奥特加攻入了七粒入球。一年后，他再次转会到了意大利桑普多利亚队并在那个赛季中为球队贡献了八粒进球。尽管奥特加并没有能够帮助桑普多利亚队保住意甲联赛中的一席之地，但他出色的发挥还是为自己赢得帕尔马俱乐部的青睐，虽然他在帕尔马的两个赛季中一共只打入六球。2000赛季结束后，奥特加返回了阿根廷并重新加盟河床队，在这里他恢复了昔日无所不能的状态。 

在人才济济的阿根廷国家队中，奥特加依然拥有自己的一席之地。除了贝隆和西蒙尼之外，奥特加是阿根廷队另外一名不可或缺的成员，他成为了球队永不枯竭的动力源泉。奥特加经常能够出其不意地破门得分，或者为自己的队友送出精准的妙传。尽管他的体能和力量也许比不上队友，但奥特加依靠自己的才华和头脑屹立于强者之林。1993年在同德国队的比赛中奥特加第一次穿上了阿根廷国家队的战袍。在1994年命运多舛的美国世界杯中，奥特加在与罗马尼亚队的比赛中首次作为主力出场。 

四年后的法国世界杯奥特加再次强力出击，在同牙买加队的比赛中他梅开二度帮助阿根廷5：0战胜了对手并轻松晋级16强。在战胜英格兰队的那场经典赛事中，奥特加打满了120分钟。而与荷兰队的半决赛则是奥特加终生难忘的，在比赛临近结束前他因为侵犯荷兰队门将范德萨而被红牌罚下，阿根廷队最终以1：2输掉了这场比赛而被淘汰出四强。目前，他由于转会问题，暂时离开了足球。2003.11.10日，因无法找到新球队并且无力支付1100万美元违约金，阿根廷29岁的著名球星奥特加昨天终于无奈地作出了退役决定，他说：“我受够了！” 

2002年世界杯后，“小毛驴”奥特加加盟了土耳其费内巴切队。由于过得一直不愉快，在2003年2月返回阿根廷参加一场阿根廷国家队同荷兰国家队的热身赛后，奥特加就再也没有返回土耳其。于是费内巴切队将其告上国际足联。经过审理，国际足联随即对奥特加作出从2003年7月起停赛半年，罚款1100万美元的决定。在禁赛期间，他一度想加盟河床队，但在费内巴切的强烈阻挠下未能如愿。此外他在阿根廷国家队中的右前卫位置已被年轻且更具才华的德尔加多取代。在左思右想之后，奥特加终于在离禁赛期满仅剩一个来月的时候作出退役的决定。 顺义奥林匹克水上公园
顺义奥林匹克水上公园位于北京市顺义区马坡乡潮白河，占地面积约31850平方米，是2008年北京奥运中的赛艇、皮划艇赛事、游泳项目中的男女子公开水域游泳小项及随后的残疾奥运会中赛艇项目比赛场馆。

在奥运期间会进行包括激流和静水小项在内的赛艇专项以及皮划艇项目。

当中水上公园共设1200个固定观众席，临时座位25800个，其中10000个为站席，在2005年12月27日动工，直到翌年的11月16日，公园已开始蓄水。2007年7月28日验收交付使用。应永之乱
应永之乱，发生于日本应永六年（1399年），是大名大内义弘发动的反对室町幕府的动乱。

1391年明德之乱后，幕府将军足利义满成功的遏制了山名氏的扩张，将山名时熙家族的领地从十一国减少至但马国、因幡国、伯耆国三国。但是在此役中，大内义弘因功获得和泉国、石见国和纪伊国，加上原有的周防国、长门国、丰前国，大内氏拥有了六国领地，成为关西最有实力的大名。同时，大内氏通过垄断对明朝的勘合贸易积累大量财富，并在结束南北朝的谈判中十分活跃，获得了很高的威望。这些因素都促使足利义满转而谋划削弱大内氏。

应永二年（1395年），今川贞世被解除九州探题一职，作为贞世主要助手之一的大内义弘希望能够接受此职，但是遭到了足利义满的拒绝。心怀不满的今川贞世乘机为大内义弘联络暗地反对足利义满的镰仓留守足利满兼等势力，鼓动大内起兵。

应永四年（1397年），大内义弘奉命与大友氏一同讨伐南朝残党少贰氏和菊池氏。六年，大内义弘奉命前往京都，途中宣布反叛幕府，率领五千人据守堺，等待足利满兼的起兵消息，准备东西夹击京都。

足利义满亲任总大将，派遣细川氏、京极氏和赤松氏为前锋，以总兵力3万6千人攻打大内义弘。

十一月廿九，战斗开始，由于足利满兼为上杉宪定劝阻，没有如期举兵，导致大内义弘陷入孤军奋战。十二月廿一，堺城被畠山泰国攻占，大内义弘战死。

应永之乱后，足利义满确立了幕府独大的地位，有能力挑战幕府权威的势力全部消失。

大内氏此役后由大内盛见保留了周防、长门和丰前守护的职务，实力一蹶不振，很久之后方得以复兴。山名时熙、畠山基国等人则通过从军扩大了自己的势力，获得了幕府的信任。

堺城在此战中被大火焚毁，也是需要很长时间后才恢复元气。

应永记记载了此次动乱的详细过程。李荣基
李荣基，是一名香港Lesport乐视体育之足球评述员，正职为中学教师，于港岛南区香港仔浸信会吕明才书院任教世界历史科，早年毕业于香港中文大学历史系。他凭参加有线电视举办的足球评述员大赛而晋身评述员行列，主要评述及德甲赛事，当中又常与刘舜文或冯嘉奇合作评述德甲赛事，他和刘舜文被认为是德甲评述的黄金组合。2007年离开有线电视，转投NOW宽频电视旗下，曾评述欧洲国家杯、美洲国家杯及法甲赛事，现主力评述英超赛事及部分西甲赛事，主持英超世界节目，并在太阳报及now.com 体育网 撰写球评。由于在2014年5月4日评述爱华顿对曼城的赛事时妙语连珠，也分享了「迪路菲奥，爆佢」，及著名学说《同市光荣论》、《医护人员拖时间论》，荣获收录于香港网络大典。评述赛事后李荣基被指是利物浦球迷。基于拥有评述足球的经验, 李荣基亦有为部分广告及电影担任配音工作。后于2016年6月转投乐视体育主力评述英超赛事

李荣基在2014年在nowTV主力评述英超赛事，其中在「利物浦对车路士」及「爱华顿对曼城」两场赛事中的表现甚为观众注意，尤其是后者。在对车路士的赛事中，当时利物浦取得一分便能得到夺英超之主导权。因此，当时在谢拉特滑倒而令丹巴巴亚先开纪录后，车路士一直在比赛中拉布以消磨时间。当时门将施治在禁区内的生球选择慢开，李荣基却表示该行为可判罚黄牌，但事实上施治并未违反拖时间规例。事件令部份球迷及网民质疑其专业性。连串2014年事件因此被网民戏称为「李荣基之乱」, 部分网民更认定李荣基是利物浦球迷, 又侮辱李荣基为「猁荣基」, 以讽刺他在评述两场赛事时的专业性。

其后，在爱华顿对曼城一战中，赛前形势为若曼城在赛事失分，利物浦便能重新夺回主导权。当时负责评述赛事的李荣基在开赛初段便发表「同市光荣论」，指出英超成立至今，只曾由曼彻斯特及伦敦的球会夺得（实为错，因1995年的布力般流浪便是代表布力般市夺得英超冠军）。因此认为身为马西塞特郡的爱华顿应当有更大动力争胜，助同市的利物浦夺冠，亦会令马西塞特郡感到光荣，此为「同市光荣论」。

在同一场赛事中，当时评述非常具激情的李荣基，继续以希望爱华顿在比赛中争取追和之角度评述。在下半场中段，爱华顿球员在右路组织攻势，球员迪路菲奥便多次在右路发难，此时李荣基便说出「迪路菲奥，爆佢」，相当肉紧，其激烈评述亦为网民所热议。

同是爱华顿对曼城之赛事，战至下半场78分钟，曼城前锋迪斯高在参与攻势后倒地，但医护人员却一直未有任何表示，李荣基对此作出指责，并质疑球证并未作出妥善安排。其后更以「一分钟、两分钟」等数出迪斯高共拖延的时间，及不断重复「咁点呢 咁点呢」以表示其对比赛未能重启而焦急。最后迪斯高被球证判罚黄牌，但他成功为曼城拖下多达五分钟的时间，令李荣基相当不满并抗议医护人员间接协助迪斯高拖时间。

在这场赛事的末段，当爱华顿前锋迪路菲奥在禁区突破，李荣基便说出「入了禁区便等于拿了圣旨，你不敢动他」之理论。其后迪路菲奥射门中网侧，李荣基亦非常激动。

2015年李荣基接受杂志访问，澄清自己喜欢的英格兰球队是诺定咸森林，自己不是利物浦球迷,而是拜仁慕尼黑球迷。并解释「迪路菲奥，爆佢」以及禁区圣旨论只源于评述足球所表现的激情，唯大多网民都不太相信，指连自己喜欢哪队球队都不敢承认，可见李荣基为人相当无耻。十二月廿二
腊月廿二，农历腊月第二十二天。

香港歌手谢安琪的歌曲《十二月二十二》十二月廿三
腊月廿三，农历腊月第二十三天。

祭灶节：夏历腊月二十三祭拜灶神。民间有“腊月二十三，灶爷上了天”的歌谣。是日晚上约八点左右，户户提前备灶书(用黄表纸书写全家人的姓名、生年月日)、灶糖(麦牙糖和豆糖之类)、灶干粮(烙饼)、灶马(黄表纸上印有备鞍的马)，并备一碟碎麦草，拌几粒豆子，均供于灶神牌位之前焚烧，意示送灶爷上天庭。民间传说灶爷为一家之主，腊月二十三上天汇报，腊月三十日晚回府，祭灶是祈求灶爷“上天言好事，回宫降吉祥。”过了腊月二十三，已接近春节，家家户户购置年货，制作食品菜肴，拆洗衣服，打扫房屋，准备过大年。十二月廿四
腊月廿四，农历腊月第二十四天。

祭灶节：祭灶后送神，是灶神和家里和庙里的神明返回天庭团聚，灶神会返回天庭禀告玉皇大帝人间的一切善恶事物。十二月廿五
腊月廿五，农历腊月第二十五天。

大清宣统皇帝 爱新觉罗·溥仪于1912年2月12日（宣统三年十二月廿五）宣告退位。

溥仪是大清帝国最后一位皇帝，同时也是中国自秦始皇创立皇帝制度以来的最后一位被承认的皇帝。

由于溥仪当时年仅六岁，无行为能力，因此由隆裕皇太后临朝称制。

隆裕皇太后懿旨颁布宣统帝退位诏书。十二月廿六
腊月廿六，农历腊月第二十六天。十二月廿八
腊月廿八，农历腊月第二十八天。

大扫除，粤语俗称：年廿八，洗邋遢。十二月廿九
腊月廿九，农历腊月第二十九天。十二月三十
腊月三十，农历腊月第三十天，农历一年的最后一天，乃是将旧的农历的一年送别。文化放送
文化放送可以指：博维斯塔足球会
博维斯塔足球会（Boavista F.C.）是一间位于波图的葡萄牙体育会，于1903年成立。暱称是"Panteras"（"黑豹"）和"Axadrezados"（字面上解作"有方格的"）。博维斯塔现在是波图第二大的体育会，范畴包括排球、国际象棋、体操、单车和室内足球。最著名的是足球部，球会的标记是黑白色方格的球衣。而他们的主场贝萨球场，于1973年建成，改建的计划早就被提出，但最后到2004年欧洲国家杯开始前才完成改建。

在内部，博维斯塔在七十年代由一支小球队跃升为欧洲赛常客。而他们首个「威胁」的对象是波图、宾菲加和士砵亭等这些锦标垄断者，他们于1975/76球季在José Maria Pedroto领导下差点就取得冠军，最后也得到第二名。而他们于1998/99球季也以同样的成绩完成，到最后于2000/01球季终于击败同市宿敌波图夺得首个联赛冠军。不过他们最终未能卫冕成功，于2001/02球季屈居于士砵亭下排第二。博维斯塔也赢了五次的葡萄牙杯冠军(1974/75球季, 1975/76球季, 1978/79球季, 1991/92球季和1996/97球季)。

在欧洲，博维斯塔被称为「拥有怪异球衣的球会」，而在欧洲赛也取得一点成功。他们在九十年代早期曾击败过国际米兰、罗马的纪录。而最精彩的一次要算是2003年的欧洲足协杯，他们在准决赛主场被些路迪淘汰。在1991年欧洲足协杯中，他们在分组赛曾以2-1击败国际米兰。而在1981/82球季的欧洲足协杯，则以5-4淘汰马德里体育会。到了1993/94球季的欧洲足协杯，则淘汰希腊球会OFI克里特(OFI Crete)和意大利球会拉素。在1986/87球季的欧洲足协杯，则曾击败费伦天拿，但在第二圈作客输给格拉斯哥流浪。

博维斯塔也曾两次角逐欧洲联赛冠军杯。第一次在1999年，成就不大。但2001年的一次，则曾淘汰德国大球会多蒙特，晋级第二轮分组赛。最后排在曼联和拜仁慕尼黑之后。在首轮分组赛，则曾以1-1和利物浦，3-1赢基辅戴拿模，和1-0赢南特。

先前的葡萄牙球会都抗拒欧洲赛，因为欧洲赛十分具侵略性和令人畏惧的踢法。这个看法在Carlos Brito和后来的Zeljko Petrovic执教博维斯塔后有所改变。

博维斯塔主要的对手是波图，两队之间的比赛都很具侵略性，尤其是在贝萨球场。博维斯塔与里奥艾维和比兰伦斯也是宿敌，他们和博维斯塔的比赛都会带来麻烦，无论是在场内还是场外。

"贝萨球场"是位于波图市博维斯塔区的球场，由博维斯塔拥有。

就像其他在2004年欧洲国家杯使用的球场一样，贝萨球场是一个新球场，但在以前的看台上加建，而且每个新看台都在不同时间兴建，令博维斯塔不用搬主场。这个球场耗费45,164,726欧元兴建，当中7,785,735欧元由国家支付，拥有28,263个座位。其实改善计划早在1999年因应2004年欧洲国家杯而批准改建前已经提出，而有关计划一直都在进行。

贝萨球场对任何经理都十分公平。在2006年8月，Jesualdo Ferreira离开球会到-{zh-hans:波尔图足球俱乐部;zh-hk:波图足球会;zh-tw:波尔图足球俱乐部;}-，令很多球迷感到伤心。前南斯拉夫球员Zeljko Petrovic接任，在一连串差劣成绩的情况下，在10月22日被革除，由Jaime Pacheco接任，成为今年第三个经理。福田实业
福田实业（集团）有限公司（）是一间香港企业，前身是1969年创办的高泰染厂公司，世界最大的圆筒针织-{面}-料生产商之一，并提供纺纱、针织、染色、印花及整理等服务。产品包括色纱、缝纫线及成衣，向超过40个国家的成衣制造商提供-{面}-料，并于1988年4月20日在香港交易所主板上市。

在2007年8月31日，整个集团的全职员工约有2万3千人。

2012年4月4日福田宣布配售4.09亿新股予央企中国中纺集团公司（现时为中粮集团附属公司），集资5.11亿港元，主要用作偿还公司债务。完成后中纺将持有福田扩大后股本34%，超越原大股东夏氏家族的28.56%，成为新大股东。坦帕
坦帕（）是位于美国佛罗里达州西海岸的一座城市，也是希尔斯伯勒县的县治所在。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口303,447，是仅次于杰克逊维尔和迈阿密的佛罗里达州第三大城市，其中白人占64.22%、非裔美国人占26.07%、亚裔美国人占2.15%。

当地华人居民将坦帕译作天柏。

坦帕市目前所在的位置曾一度被的原住民所居住，特别是和两个族群曾活跃在坦帕湾沿岸。这一地区被西班牙探险者于16世纪发现，随后爆发了残酷的暴力冲突和欧洲疾病的肆虐，导致了本地原始文化的灭绝。尽管西班牙人声称佛罗里达是新西班牙的一部分，他们却没有在坦帕湾地区建立殖民地。现在坦帕市 区的范围内在很长一段时间内并没有来自美洲或欧洲的定居者，直到美国于1819年从西班牙手中获得了佛罗里达。

1824年，美国陆军在的河口建立了一个叫的前哨，地点离现在的很近。坦帕最早的居民是在这个陆军前哨附近定居的拓荒者，他们向陆军哨所寻求保护来抵御附近的塞米诺尔人。他们建立的 小村庄于1849年被首次以坦帕（Tampa）的名字划入编制。在1880年代之前，这个小村子发展很缓慢，然而随后发生的三件事：铁路的开通，磷酸盐矿的发现，雪茄工业的兴起，让这个1880年人口还不到800人的小村子快速发展，在1900年代，坦帕已发展为人口超过30000人的繁华城市。

坦帕属副热带湿润气候，接近热带季风气候，大体上终年暖和，雨热同季。冬季温和，微潮，时而偏向温暖，日最高气温低于或等于的平均日数为8.2天，日最低气温低于或等于的平均日数为1.6天（大约40%的冬季无霜），低于的平均日数为14天；夏季炎热潮湿，日最高气温超过的日数年均有161天，超过的只有5.5天；日低温大于或等于的年均日数为30天。最冷月（1月）均温，极端最低气温（1962年12月13日）。最热月（8月）均温，极端最高气温（1985年6月5日）。年均降水量约，全年大约60%的降雨集中在6月至9月；年极端最少降水量为（1956年），最多为（1959年）。降雪为罕见：1893年以来的唯一一场可测量的降雪出现于1899年2月13日。惊天九龙
惊天九龙是台湾天宇布袋戏中的一个剧集，于1991年发行完毕，共12集。

 *上一部：龙现江湖：1991年发行，共10集

龙之尊：江湖鼎鼎大名的三尊之一，后与黑暗冥尊、魔蛇至尊约战武魁峰，最后身陷黑洞

黑暗冥尊：江湖鼎鼎大名的三尊之一，后与与魔蛇至尊、龙之尊约战武魁峰，最后陷入黑洞之中

门主：魔蛇至尊屠百里：江湖鼎鼎大名的三尊之一，后与龙之尊、黑暗冥尊约战武魁峰，最后陷入黑洞之中

天主：半截至尊：出身「魔蛇门」，在三尊约战时，盗走魔蛇门至宝「千载蟒剑」。心恨龙之尊。额头遭读龙老人贯入龙须针，无法练成九龙真经，后被黑蟒逆必杀所解开龙须针。栽培五刀八剑为其卖命，拥有一名希望之根(从读龙老人那边夺来的哑儿)。

门主：不朽圣禽大老鹰：知道乾坤弓所在，为了拔起乾坤弓，因此练有绝招「朝阳佛掌」，但也因此引来剑左流卓少彤断掌之厄。

门主：恨左流：大老鹰、读龙老人之友。因为其父被阴界所害，因此叛出阴界，遭到围杀，被独龙老人所救，为了复仇愈练成残体七绝

宫主：九天云霓楚小雨：身坐龙鲤銮，解救一条龙，欲将一条龙送上接天瀑布受洗治愈百里窜竹之伤，为龙族之脉，龙族排七，胭脂龙

主人：一挥长虹造天笔：隐居诗海石砚台，来历深不可测。持七彩凤凰笔能为九龙点开天窍。与十三悬案似乎有极深关连，疑似十三儒首-夜读五车书。入谷站 (东京都)
入谷站（）是一个位于东京都台东区入谷一丁目，属于东京地下铁日比谷线的铁路车站。车站编号是H 18。

相对式月台2面2线的地下车站。北侧（三之轮侧）出入口是往入谷商店街方向最近的出入口。厕所分别在2号线月台上野侧付费区内、三之轮侧剪票口外，仅后者设有多功能厕所。

1992年，月台壁面进行整修，因附近的而在站名标上加入牵牛花绘图。

由于本站月台未考虑到空气流通，列车进入时强烈的气流会灌入车站阶梯（站内亦设有注意强风的看板）。

2010年12月20日，2号线月台三之轮侧开设4号出入口。开业约50年来首次设置无障碍设施－电扶梯（4号出入口 - 剪票口外大厅通道途中）与电梯（4号出入口 - 剪票口外大厅）。

建设中的1959年，本站附近挖掘出冰河期的纳玛象臼齿。

2017年度1日平均上下车人次为33,644人，东京地下铁全部130个车站当中排行107位。日比谷线内仅高于南千住站。

近年1日平均上下车、上车人次变化如下表。

车站南侧有干道的交叉路口。站前有超市等商店，流量十分大。商店街下谷警察署位于车站北侧（三之轮侧）。2000年代起，站前周边陆续兴建公寓大楼，使用者逐渐增加。

最近的巴士站是都营巴士「入谷鬼子母神」与「入谷站入口」。

入谷鬼子母神

入谷站入口入谷站
入谷站可以指：入谷站 (神奈川县)
入谷站（）是一个位于神奈川县座间市入谷二丁目，属于东日本旅客铁道（JR东日本）相模线的铁路车站。

2007年度的1日平均上车人次为1,091人。近年的推移如下表。相模线车站当中上车人次最少。PhotoFiltre
PhotoFiltre是一款与Adobe Photoshop有着相似界面的二维图像处理软件，由来自法国的Antonio Da Cruz所开发，其个人、非商业和教育版本是免费的。PhotoFiltre Studio则是需要付费才能够使用，后者较前者增加更多功能。竞合理论
竞合理论系运用赛局的观念来解释交易时发生的现象，Brandenburger and Nalebuff 将企业与赛局中其他四种参与者，分别为顾客、竞争者、供应者与互补者（或称相互依存者）等五类，这个观念与五力分析（购买者、供应者、替代产品、潜在进入者、竞争者）可以相互呼应。五力分析则较为强调五种参赛者之间的竞争与制衡，但价值网络分析则强调如何经由竞争与合作，来创造整个系统的价值，以及企业的最大收益。

 在需求面来看，互补者是当顾客拥有互补者提供的商品或劳务后，顾客对原来的商品或劳务的评价会升高。 在供应面观看来，当供应者提供互补者资源后，更能吸引互补者提供资源给该企业。 而竞争者则是当顾客拥有竞争者提供的商品或劳务后，顾客对你原来的商品或劳务的评价会降低。 当供应者提供竞争者资源后，使得供应者较不愿意提供资源给该企业。彭宁顿县 (南达科他州)
彭宁顿县 (Pennington County, South Dakota)是美国南达科他州西部的一个县，西邻怀俄明州。面积7,211平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口88,565人。县治拉皮德城 (Rapid City)。

成立于1910年11月23日，县名纪念达科他准州州长约翰·L·彭宁顿 (John L. Pennington)。茅崎站
茅崎站（）是一个位于神奈川县茅崎市元町，属于东日本旅客铁道（JR东日本）的铁路车站。

此站的所属线是东海道本线，另外还有以此站为起点的相模线2条路线停靠。

此站有东海道本线东京站发着系统、途经新宿站、大宫站直通高崎线的湘南新宿线、途经东京站、上野站直通东北本线（宇都宫线）、高崎线的上野东京线停靠。另外东海道本线的运行系统参见「东海道线 (JR东日本)」。

本站月台位于地面，采岛式月台3面6线配置。站房则是跨站式设计。

（来源：JR东日本:车站构内图）

近年的1日平均上车人次如下表。彭宁顿县
彭宁顿县可以指美国两个州的县其中一个：三多路 (高雄市)
三多路（Sanduo Rd.）是台湾高雄市的东西向重要干道。东于澄清路、国泰路口接凤山区自由路，西止于成功路口。原在六十期重划区开发后延伸至海边路，此延伸段初定名为三多五路；惟维持一段时间后，该延伸段更改为海边路之延伸段，海边路与三多路衔接于成功路。另外三多四路和一心路、中山路原有一个圆环，现为统整交通、盖捷运，已改建，此原圆环地即为著名的三多商圈。

三多路共分为四个部份：

语出《庄子‧天地》：「使圣人富，使圣人寿，使圣人多男子」，取多福（「多富」因为音似转称「多福」）、多寿、多男子（俗称财子寿）的意思，是祝颂的话，沿用至今。

2014年7月31日深夜因发生高雄气爆事故的影响，造成三多一路从武营路口（国道一号高雄交流道三多路出口）至凯旋路口无法通行。历经3个月道路重建的日夜赶工之后，于同年11月20日午夜12时完工同时开放通车。

（由东至西）费耶特县
费耶特县可以指以下美国十一个州县之一：夏姓
夏姓，是中文姓氏之一。

夏姓的起源主要有几支。费耶特县 (俄亥俄州)
费耶特县（Fayette County, Ohio）是美国俄亥俄州西南部的一个县。面积1,054平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口28,433人。县治华盛顿科特豪斯 (Washington Court House)。

成立于1810年3月1日，县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。费耶特县 (西维吉尼亚州)
费耶特县（Fayette County, West Virginia）是美国西维吉尼亚州中南部的一个县。面积1,731平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口47,579人。县治费页特维（Fayetteville）。

成立于1831年2月28日，县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。北茅崎站
北茅崎站（）是一个位于神奈川县茅崎市茅崎三丁目，属于东日本旅客铁道（JR东日本）相模线的铁路车站。

岛式月台1面2线的地面车站。站舍位于轨道西侧，与月台以跨线桥联络。茅崎站与此站之间有急弯。

2016年度的1日平均上车人次为2,854人。

近年的1日平均上车人次如下表。费耶特县 (德克萨斯州)
费耶特县（Fayette County, Texas）是美国德克萨斯州东南部的一个县。面积2,486平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口21,804人。县治拉格兰治（La Grange）。

成立于1837年12月14日，县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。云南省微生物研究所
云南省微生物研究所于1979年成立。

1978年，姜成林等5位科学家向云南省科委报告建立云南省微生物研究所的必要性，获得批准后，由中国科学院昆明植物所农抗组，及中国科学院昆明动物所等科研单位调派人员于1979年在云南大学北院建所。

微生物研究所以微生物资源的利用与开发为主。该所在姜成林教授的带领下对放线菌的分离分类、生态与分子进化等方面作出显著贡献。研究所还与国内外多家医药集团联合建立了微生物药物、微生物农药研发系统。费耶特县 (田纳西州)
费耶特县（Fayette County, Tennessee）是位于美国田纳西州西南部的一个县，南邻密西西比州。面积1,829平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口28,806人。县治索麦维 (Somerville)。

成立于1824年9月29日。县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。教育部微生物资源重点实验室
2000年云南大学云南省微生物研究所向中华人民共和国教育部申报建立"微生物资源开发研究重点实验室"，获得批准。姜成林教授为实验室主任。该实验室是西南地区唯一一个教育部重点实验室，标志着云南大学微生物资源研究进入一个新阶段。

云南大学微生物研究所拥有微生物学硕士、博士、博士后授予点，这些都标志着云南大学云南省微生物研究所真正成为微生物高层次人才培养的基地，而教育部微生物资源重点实验室则是人才培养骨干力量。费耶特县 (肯塔基州)
费耶特县（Fayette County, Kentucky）是美国肯塔基州蓝草地区的一个县。面积739.5平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口260,512人。县治勒星顿 (Lexington)。

成立于1780年5月1日，是该州最早成立的三个县之一。县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。1974年1月1日县政府与勒星顿市政府合并。胡利奥·弗伦克
胡利奥·弗伦克（Dr. Julio Frenk Mora，），是墨西哥医生、曾任世卫传播病总干事、墨西哥政府卫生部部长。

弗伦克出生于墨西哥城，是墨西哥国立自治大学医学学士、密歇根大学的公共卫生博士。1998年获推荐为世卫传播病总干事。

2006年9月，墨西哥政府推举弗伦克竞逐世卫总干事一职，最终竞逐失败于代表香港的陈冯富珍。

2015年, 接替正式就任迈阿密大学 (佛罗里达州) (University of Miami)校长一职.富尔顿县 (肯塔基州)
富尔顿县（Fulton County, Kentucky）是美国肯塔基州西南角的一个县，西邻密苏里州，南邻田纳西州。面积597平方公里 (当中有28平方公里陆地因密西西比河而成为外飞地)。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口7,752人。县治希克曼 (Hickman)。

成立于1845年1月15日。县名是纪念蒸汽船的发明者罗伯特·富尔顿 (Robert Fulton)。富尔顿县
富尔顿县（）可以指美国八个州县的一个，当中除了阿肯色州和乔治亚州的县以外，皆以蒸汽船的发明者命名：惠州战役 (1925年)
惠州战斗发生于1925年10月9日－14日，地点则是在中国粤东惠州，从粤军角度称为第二次惠州保卫战。是北洋政府时期内战战斗之一，也是国民革命军东征的主要战役。交战的两方，一方为国民革命军第一师，另一方则为陈炯明下属的救粤军。战役结束后，惠州城被攻陷。

1925年3月，孙中山去世。此时广东境内，苏联支持的国共两党和陈炯明的粤军仍然各自据守己方的阵地。其中粤军以惠州为大本营。至3 月下旬，为了保存实力，粤军林虎部退入赣南，叶举、洪兆麟部退入闽南，杨坤如则独守惠州孤城。5月21日，见粤军主力已退出广东，许崇智、蒋中正便率兵返回广州。这时，杨希闵、刘震寰二人已在策动兵变。6月3日，兵变爆发。15日，兵变军全数被歼，政变告终。同日，国民党中执委决定将大元帅府改组为“国民政府”、将麾下各军编为“国民革命军”。

在此期间，退入赣、闽的粤军补充饷械，逐渐恢复了元气。他们趁此机会重新入粤，收复了梅州、潮州、惠州一带的大片土地。陈炯明更得到港英政府帮助，获300万发子弹支援。1925年9月16日，陈炯明坐镇香港，开始策划反攻事宜。

9月21日，国民政府军委会任命蒋中正为东征军总司令、汪兆铭为党代表、周恩来为政治部主任，将第一、第四军近3万人编为三个纵队，分由何应钦、李济深、程潜指挥。10月1日，在粤军未及反击之际，东征军开始进攻，以第二、一、三纵队分为左、中、右路，向惠州扑去。其中，第一纵队实力最强，系由国民党第一军编成。该军有三个师1.5万人，大部分部队由军衔为少尉至上校的苏联军官指挥，第一师的指挥官是加伦将军本人。此外，该军机关枪团有机枪120挺，更有14架苏军飞机助战。

10月4日，杨通电奉命就任粤军第六军军长；7日蒋介石致电，饬其自动退出惠州城。为阻击国民军，陈炯明将粤军主力1万余人集中于惠州。杨坤如率全城军下定了死守决心。10日，国民军三路纵队合围惠州城，于次日占领飞鹅岭高地。12日东征军进抵惠州城郊，包围惠州城，并向杨发出劝降电，令他将军队撤往白芒花地区收编，杨不从。同日，杨在惠州城贴出布告反对国共两党进行的国民革命：

蒋中正决定以第一纵队执行攻城任务。13日上午9时，攻城开始。在苏军战机和苏式火炮的猛烈轰击下，守军伤亡惨重。下午，国民党军在苏联军官的指挥下向惠州城北门、西门发起冲锋，以北门为主攻方向。粤军凭城打退了国民军一次又一次的猛烈进攻，将进攻北门的敌第四团杀伤过半，其团长刘尧辰阵亡。当夜，蒋中正因部队伤亡惨重准备放弃攻城，绕道进攻，被苏联顾问否决。14日下午2时，国民军继续攻城。在炮兵的狂轰滥炸下，粤军机枪阵地接连被毁，官兵损失惨重。4时30分，国民军第四团、第一团分别向北门、西门发起冲锋，北门很快失守。西门方面，则由中共党员冲锋在前，引领各部突破了城防，惠州遂告陷落。

此战，粤军主力全军覆没，被俘5000余人。国民军亦付出沉重代价，仅黄埔生便有700余人阵亡。在战斗的最后关头，杨坤如身负重伤，在残部的保护下拼死突围，向河源撤退。惠州失守后，粤军大势已去。

1930年3月，黄埔军校在惠州建黄埔军校东征阵亡烈士纪念碑，埋葬死于惠州城的校军241人。第二次潮梅战斗
潮梅战斗发生于1925年10月17－11月17日，地点则是在中国粤东。是北洋政府时期内战战斗之一，也是国军第二次东征的主要战役。该战斗交战两方，一方为国军第三师，另一方则为粤军第二军。尾身茂
尾身茂教授（，），现任世界卫生组织西太平洋区域总监。

1967年代表AFS高三去纽约留学作交换生一年。1978年在日本自治医科大学毕业、在东京伊豆群岛等偏远地区行医。为自治医科大学预防生态学助手、厚生省保险局医疗课程导监及查室特别医疗指导监查官。

1991年成为自治医科大学公众卫生学教授；任世卫西太平洋区域总监。1998年连任区域总监一职。

2003年对SARS有重大的研究及指挥。

2006年5月，日本政府宣布推荐尾身茂角逐世界卫生组织总干事一职，以接替同年5月逝世的李锺郁。11月6日，世界卫生组织执委会把尾身茂列入总干事最后候选人(共有五名)名单之中；而他的主要对手包括有大热门墨西哥的弗伦克及中国香港的陈冯富珍。他一向被视为最热门的候选人陈冯富珍的强力对手，但却在最后以一票之差大热倒灶。莎朗·L·莱希特
莎朗·L·莱希特（，），《Poor Dad，Rich Dad》（中文：富爸爸·穷爸爸）一书的作者之一。

莎朗·L·莱希特是美国的注册会计师、玩具和出版业的资深经理和专家，她毕业于佛罗里达州立大学，获得会计师学位。其后更成进入八大会计师行事务所之一，成为跻身这行业的首批女性。富尔顿县 (伊利诺伊州)
富尔顿县（Fulton County, Illinois）是美国伊利诺伊州中西部的一个县。面积2,286平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口38,250人。县治路厄斯镇 (Lewistown)。

成立于1823年1月28日。县名纪念蒸汽船发明者罗伯特·富尔顿。富尔顿县 (阿肯色州)
富尔顿县（）是美国阿肯色州北部的一个县，北邻密苏里州。面积1,607平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口11,642人。县治塞勒姆。

成立于1842年12月21日。县名是纪念阿肯色领地最后一任州长威廉·富尔顿（William Savin Fulton）。本县为一禁酒的县。费耶特县 (爱阿华州)
费耶特县（Iowa County, Kentucky）是美国爱荷华州东北部的一个县。面积1,894平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口22,088人。县治西联合市（West Union）。

成立于1831年12月21日。县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。陈数
陈数（），原名陈澍，中国女演员。

陈数出身音乐世家，其父为国家一级编导陈宗善。1992年于北京舞蹈学院附中毕业后，在东方歌舞团任舞蹈演员，国家二级舞蹈演员。其后于中央戏剧学院99级表演系(大专)毕业。2001年进入中国国家话剧院至今，拥有瑜伽中级教练员证书。

陈数最为人知的作品是在电视连续剧《暗算》中扮演数学家黄依依和2006版《新上海滩》中的方艳芸，后来主演《倾城之恋》，把女主角白流苏演绎得淋漓尽致而大受好评。随后在舞台剧《日出》饰演陈白露，被誉为「永远的陈白露」，并发行了纪念邮票。

2009年，在中国播出的电视剧《倾城之恋》让观众都记住了这位演员。因为在这部戏中，出演旧上海没落的贵族白家六小姐时，身著旗袍，无比美丽动人，温文尔雅，把那个年代的上海女人风貌诠释得淋漓尽致，完全看不出有表演的痕迹。其后因接连成功演出了多部著名的影视作品，以及在话剧舞台上的夺目表现，不仅在演艺界成为备受瞩目的演技派女演员，生活中更是频频接到媒体与文化界的邀约。例如受到《美食与美酒》杂志之邀出席活动，充分凸显了陈数在文化界的认可度。因陈数参演过《新上海滩》、《倾城之恋》等与上海有关的电视剧或话剧，陈数表示，自己与上海挺有缘的，所以有媒体称其为「上海女性代言人」。

2010年堪称是陈数的收获之年。先是凭《倾城之恋》斩获了“华鼎中国爱情题材类最佳女演员奖”，紧接著又凭《铁梨花》一口气拿下国剧盛典“2010年度角色大奖”、“年度风云女星”等数个奖项。与此同时，她在央视兔年春晚上，与黄宏一同携手演出小品。

2011年9月16日，赵胤胤与陈数于峇里岛在众位亲朋好友的见证下结婚。在结婚誓言中赵胤胤表示：「我可以保证，我们今后的生活中，不仅有柴米油盐酱醋茶，还有琴棋书画诗酒花。」

由于在《暗算》，将数学家黄依依演得丝丝入扣的陈数，原本是冯小刚钦点的《集结号》女主角，但才拍了一场就被冯小刚撤了：“《暗算》里的陈数的确挺成功，但合适不合适要在大银幕上才能看出来。我跟陈数私下里聊过，她能理解。”女主角更换为汤嬿。特兰斯凯
特兰斯凯 (南非语：)是南非东开普省的一个地区，也是种族隔离政策时期四个独立的黑人家园之一 （1976年宣布独立），首都Umtata（现称Mthatha）。1994年重返南非。北京舞蹈学院
北京舞蹈学院位于中国北京海淀区紫竹院公园北侧，1954年9月6日成立。被誉为“舞蹈家摇篮”的北京舞蹈学院是中国规模最大的舞蹈教育的最高学府，世界知名的舞蹈院校。中央芭蕾舞团和东方歌舞团的前身都诞生在此。该校和北京电影学院、中央戏剧学院、上海戏剧学院、中国人民解放军艺术学院是中国五大培养演艺人材的学校。

学院涵盖舞蹈表演、舞蹈编导、舞蹈史论及相关的戏剧影视美术设计、公共事业管理等共十四个专业方向。

(专业附文化教学科)

著名舞蹈艺术家

舞蹈教育家

中青年舞蹈艺术家

附中校友

大学校友李端 (唐朝)
李端，字药王，隋唐时期京兆三原人。其祖父李崇义为后魏殷州刺史，封永康公爵位，故此李端以长子身份袭其爵位。父李诠，为隋赵郡守。其弟为唐代开国功臣李靖。由于李氏家族虔信佛教，兄弟取名皆出自佛教中的药王佛和药师佛（李靖，字药师）。

《隋书》列传记载，开皇二十年（600），突厥达头可汗来犯，文帝命晋王杨广和杨素出征灵武（今宁夏灵武），又命汉王杨谅和河州刺史史万岁出征马邑（今山西朔县），李药王、柱国张定和、杨义臣等随史万岁率领出塞，至大斤山（今内蒙古大青山）与敌相遇，达头闻风而逃。李药王因功授大将军。

《北史》又记载，随仁寿元年（601），突厥又来犯塞，隋帝命李药王随代州总管韩洪（韩擒虎之弟）、蔚州刺史刘隆领步骑一万镇守恒安，可是不敌突厥十万大军，将士多死。事后被免官除爵。

入唐后，官至梓州刺史，卒后复赠永康县公。

据《新唐书·宰相世系表》记载，李药王有二子：李修志、李修行。李修志之子李元慎，唐洺州刺史。GFORTRAN
gfortran是GCC中的GNU Fortran编译器。从GCC4.0版开始，gfortran取代了g77成为GCC中的fortran编译器。

gfortran目前仍在开发中，gfortran支持fortran77 90 95语法，部分支持fortran200X语法。郝歌
郝歌（Emmanuel Uwechue，），原名伊曼纽尔·乌维苏，是一位原籍赖比瑞亚而在中国发展的男歌手。

郝歌的英文名字是Uwechue Emmanuel。郝歌从小就热爱音乐；他从五岁开始参加教堂的诗歌班、并且自学了钢琴和贝司。郝歌曾经组了一个乐团。但是因为父亲的关系，喜爱音乐的郝歌被迫选择了理科。郝歌毕业于赖比瑞亚蒙罗维亚大学数学系并取得数学硕士学位、成为了一名航太机械师。

但是热爱音乐的郝歌在毕业半年之后，就决定放弃自己的工作去成为一位歌手。郝歌四处寻找机会、途中游历了荷兰、美国、泰国、和日本等许多国家。最后郝歌在朋友介绍的下于2002年前往中国。当郝歌在郑州的某间酒吧里唱歌时，一位朋友向他介绍了歌手刘欢。崇拜刘欢的郝歌因此成了刘欢音乐工作室的正式签约歌手。

01. Never walk away/东风破/英文演唱 

02. Good bye my love/再见我的爱人/中文演唱 

03. Heaven snow/发如雪/英文演唱 

04. Fated mistakes/花田错/中英文演唱 

05. Rain/雨/中英文演唱

06. Shear the love剪爱/中文演唱

07. It doesn't matter无所谓/中文演唱

08. Silk road/丝路/中文演唱

09. How much love can it/有多少爱可以重来/中文演唱

10. I love you/我爱你/中文演唱

11. Cannot live without you/离不开你/中文演唱

12. Never walk away/东风破/中文演唱

13. Snowy hair/发如雪/中文演唱

14. 10:30 of the airport/机场的十点三十分/中文演唱杜庆华
杜庆华（），中国湖北秭归人，机械工程学专家，97年入选中国工程院院士，是中国应用力学基础教育先驱人物，为中国力学专业的建立作出重大贡献。其父是北洋政府的铁路专家。

杜庆华早年毕业于上海交通大学，后赴美深造，获哈佛大学航空工程硕士，斯坦福大学机械工程硕士、工程力学博士学位。回国后，先后在北京大学、清华大学、上海交大等校任教，主持编写有《材料力学》、《弹性理论》、《边界元法》等多部著作。

其女杜宪为20世纪80年代中央电视台著名《新闻联播》播音员，女婿陈道明为著名影视演员。京兆WDM
WDM 是三个英文单字的缩写，可以是下列的描述：

WDM 也可以是下列的意思：行列式
行列式（）是数学中的一个函数，将一个formula_1的矩阵formula_2映射到一个纯量，记作formula_3或formula_4。行列式可以看做是有向面积或体积的概念在一般的欧几里得空间中的推广。或者说，在formula_5维欧几里得空间中，行列式描述的是一个线性变换对“体积”所造成的影响。无论是在线性代数、多项式理论，还是在微积分学中（比如说换元积分法中），行列式作为基本的数学工具，都有着重要的应用。

行列式概念最早出现在解线性方程组的过程中。十七世纪晚期，关孝和与莱布尼茨的著作中已经使用行列式来确定线性方程组解的个数以及形式。十八世纪开始，行列式开始作为独立的数学概念被研究。十九世纪以后，行列式理论进一步得到发展和完善。矩阵概念的引入使得更多有关行列式的性质被发现，行列式在许多领域都逐渐显现出重要的意义和作用，出现线性自同态和向量组的行列式的定义。

行列式的特性可以被概括为一个交替多线性形式，这个本质使得行列式在欧几里德空间中可以成为描述“体积”的函数。

矩阵formula_2的行列式记作formula_3。行列式经常使用竖直线记法（例如：克莱姆法则和子式）。例如，对于一个矩阵：

formula_3也记作formula_4，或以细长的垂直线取代矩阵的方括号，明确的写为：

当这个记法用于绝对值时，其作用对象为数，矩阵的绝对值是无定义的。矩阵范数通常以双垂直线来表示（如：formula_12），且可以使用下标。故不会与二者造成混淆。

一个阶方块矩阵formula_2的行列式可直观地定义如下：

formula_14

其中，formula_15是集合formula_16上置换的全体，即集合formula_16到自身上的一一映射（双射）的全体；

formula_18表示对formula_15全部元素的求和，即对于每个formula_20，formula_21在加法算式中出现一次；对每一个满足formula_22的数对formula_23，formula_24是矩阵formula_2的第formula_26行第formula_27列的元素。

formula_28表示置换formula_20的符号差，具体地说，满足formula_30但formula_31的有序数对formula_23称为formula_33的一个逆序。

如果formula_33的逆序共有偶数个，则formula_35，如果共有奇数个，则formula_36。

举例来说，对于3元置换formula_37（即是说formula_38，formula_39，formula_40）而言，由于1在2后，1在3后，所以共有2个逆序（偶数个），因此formula_41，从而3阶行列式中项formula_42的符号是正的。但对于三元置换formula_43（即是说formula_44，formula_45，formula_40）而言，可以数出共有3个逆序（奇数个），因此formula_36，从而3阶行列式中项formula_48的符号是负号。

注意到对于任意正整数formula_5，formula_15共拥有个元素，因此上式中共有formula_51个求和项，即这是一个有限多次的求和。

对于简单的2阶和3阶的矩阵，行列式的表达式相对简单，而且恰好是每条主对角线（左上至右下）元素乘积之和减去每条副对角线（右上至左下）元素乘积之和（见图中红线和蓝线）。

但对于阶数formula_54的方阵formula_2，这样的主对角线和副对角线分别只有formula_5条，由于formula_2的主、副对角线总条数formula_58的元素个数

因此，行列式的相加项中除了这样的对角线乘积之外，还有其他更多的项。例如4阶行列式中，项formula_59就不是任何对角线的元素乘积。不过，和2、3阶行列式情况相同的是，阶行列式中的每一项仍然是从矩阵中选取个元素相乘得到，且保证在每行和每列中都恰好只选取一个元素，而整个行列式恰好将所有这样的选取方法遍历一次。

另外，formula_60矩阵的每一行或每一列也可以看成是一个formula_5元向量，这时矩阵的行列式也被称为这formula_5个formula_5元向量组成的向量组的行列式。

行列式的一个自然的源起是维平行体的体积。行列式的定义和维平行体的体积有着本质上的关联。

在一个二维平面上，两个向量formula_64和formula_65的行列式是：

比如说，两个向量formula_67和formula_68的行列式是：

经计算可知，当系数是实数时，行列式表示的是向量formula_70和formula_71形成的平行四边形的有向面积，并有如下性质：

其几何意义是：以同一个向量formula_78作为一条边的两个平行四边形的面积之和，等于它们各自另一边的向量formula_79和formula_80加起来后的向量：formula_81和formula_78所构成的平行四边形的面积，如左图中所示。

在三维的有向空间中，三个三维向量的行列式是：

比如说，三个向量formula_84、formula_85和formula_86的行列式是：

当系数是实数时，行列式表示formula_70、formula_71和formula_90三个向量形成的平行六面体的有向体积，也叫做这三个向量的混合积。同样的，可以观察到如下性质：

在以上的行列式中，我们不加选择地将向量在所谓的正交基（即直角坐标系）下分解，实际上在不同的基底之下，行列式的值并不相同。这并不是说平行六面体的体积不唯一。恰恰相反，这说明体积的概念依赖于衡量空间的尺度，也就是基底的取法。用基底的变换可以看作线性映射对基底的作用，而不同基底下的行列式代表了基变换对“体积”的影响。可以证明，对于所有同定向的标准正交基，向量组的行列式的值在绝对值意义上是一样的。也就是说，如果我们选择的基底都是“单位长度”，并且两两正交，那么在这样的基之下，平行六面体的体积的绝对值是唯一的。

设是一个一般的维的有向欧几里得空间。一个线性变换把一个向量线性地变为另一个向量。比如说，在三维空间中，向量(formula_101)被映射到向量(formula_102)：

其中formula_104、formula_105、formula_106是系数。如右图，正方体（可以看作原来的一组基形成的）经线性变换后可以变成一个普通的平行六面体，或变成一个平行四边形（没有体积）。这两种情况表示了两种不同的线性变换，行列式可以将其很好地分辨出来（为零或不为零）。

更详细地说，行列式表示的是线性变换前后平行六面体的体积的变化系数。如果设左边的正方体体积是一，那么中间的平行六面体的（有向）体积就是线性变换的行列式的值，右边的平行四边形体积为零，因为线性变换的行列式为零。这里我们混淆了线性变换的行列式和向量组的行列式，但两者是一样的，因为我们在对一组基作变换。

以上二维和三维行列式的例子中，行列式被解释为向量形成的图形的面积或体积。面积或体积的定义是恒正的，而行列式是有正有负的，因此需要引入有向面积和有向体积的概念。负的面积或体积在物理学中可能难以理解，但在数学中，它们和有向角的概念类似，都是对空间镜面对称特性的一种刻画。如果行列式表示的是线性变换对体积的影响，那么行列式的正负就表示了空间的定向。

如上图中，左边的黄色骰子（可以看成有单位的有向体积的物体）在经过了线性变换后变成中间绿色的平行六面体，这时行列式为正，两者是同定向的，可以通过旋转和拉伸从一个变成另一个。而骰子和右边的红色平行六面体之间也是通过线性变换得到的，但是无论怎样旋转和拉伸，都无法使一个变成另一个，一定要通过镜面反射才行。这时两者之间的线性变换的行列式是负的。可以看出，线性变换可以分为两类，一类对应着正的行列式，保持空间的定向不变，另一类对应负的行列式，颠倒空间的定向。

由二维及三维的例子，可以看到一般的行列式应该具有怎样的性质。在formula_5维欧几里得空间中，作为“平行多面体”的“体积”的概念的推广，行列式继承了“体积”函数的性质。首先，行列式需要是线性的，这可以由面积的性质类比得到。这里的线性是对于每一个向量来说的，因为当一个向量变为原来的formula_104倍时，“平行多面体”的“体积”也变为原来的formula_104倍。其次，当一个向量在其它向量组成的“超平面”上时，formula_5维“平行多面体”的“体积”是零（可以想像三维空间的例子）。也就是说，当向量线性相关时，行列式为零。在一般系数域上的线性空间中，行列式也正是由这样的特性所刻划的：

行列式是系数域为formula_111的有限维线性空间formula_112上射到formula_111的交替线性形式。

具体来说，设formula_112是一个系数在域formula_111上的有限维线性空间，维数为formula_5。一个formula_112上的交替formula_118线性形式是指满足以下性质的函数formula_119：

所有上的交替formula_118线性形式的集合记作formula_126。

设formula_127是formula_112的一组基，根据上面的定理和线性形式的性质，可以定义formula_129下的行列式。

其中的唯一性是因为如果有两个交替formula_118线性形式满足条件，则它们的差在一组基上为0，从而恒等于0。于是，一组基上的一个向量组的行列式就是：

可以见到这个定义与之前直观的定义是吻合的，它有时也被称作莱布尼兹公式。

设formula_129与formula_132是向量空间中的两组基，则将上面定理中的formula_133改为formula_134就得到向量组在两组基下的行列式之间的关系：

设formula_136为所有定义在系数域formula_111上的formula_60矩阵的集合。将formula_60矩阵formula_140（formula_140的元素记为formula_142 )的formula_5列写成formula_144，formula_145可以看作是formula_146的正则基上的向量。矩阵formula_140的行列式定义为向量组formula_144的行列式。这里的向量都在formula_146的正则基上展开，因此矩阵的行列式不依赖于基的选择。

这样定义的矩阵formula_140的行列式与向量组的行列式有同样的性质。单位矩阵的行列式为1，若矩阵的某几行线性相关，则它的行列式为零。

由莱布尼兹公式，可以证明矩阵行列式的一个重要性质：

也就是说矩阵的行列式既可以看作formula_5个行向量的行列式，也可以看作formula_5个列向量的行列式。因此也可以通过行向量组来定义矩阵行列式，并且得到的定义是等价的。

设formula_133是formula_5维线性空间formula_112到自身的线性变换（自同态），对于给定的一组基，可以定义线性变换在这组基下的行列式。

的变换矩阵满足formula_156

也就是说对所有的向量组formula_157，

可以证明，在的任意一组基下的变换矩阵的行列式都是相等的。

因此线性变换的行列式定义可以修改为不依赖于基的形式：

前一节里对正方体做线性变换时，formula_160是原来的基，formula_161，因此可以混淆向量组的行列式和线性变换的行列式。

特别地，行列式为1的线性变换保持向量组的行列式，它们构成一般线性群formula_162的一个子群formula_163，称作特殊线性群。可以证明，formula_163是由所有的错切生成的，即所有具有如下形式的矩阵代表的线性变换：

其中formula_166是只在第formula_26行第formula_27列处系数取1，其余系数为0的矩阵。也就是说，错切变换保持向量组形成的“平行多面体”的体积。同样，可以证明两个相似矩阵有相等的行列式。

以上的定义中都假设矩阵的系数取自域formula_169中，实际上矩阵的系数可以是任意的交换环formula_170，这时有限维线性空间变为以formula_171为基的自由formula_172模，而相应的关于行列式的定义和性质依然成立（在可定义的范畴内）。如果矩阵系数是非交换环的话，以上的行列式定义将不再唯一。1845年，阿瑟·凯莱首次开始研究非交换环上行列式定义的问题。他注意到，对于系数是四元数（不可交换）的二阶行列式

表达式formula_174和formula_175是不一样的。1926年，阿兰德·海廷和A.理查德森提出了非交换环上的行列式的不同定义。理查德森将二阶行列式定义为：formula_176，而海廷则提倡使用formula_177。两人都用归纳法定义了更高阶矩阵的行列式。1931年，奥斯丁·欧尔在一大类非交换环（后来命名为欧尔环）上定义了行列式的概念。最著名的非交换环上的行列式的定义当属让·迪厄多内的定义。迪厄多内是布尔巴基学派的代表成员之一，他将除环formula_169中的行列式定义在商域formula_179上，而不是在formula_169中。这个定义下的行列式有接近交换环中行列式的性质。例如，迪尔多内的行列式可以保持行列式的乘法定理。而这种行列式与交换环中行列式的区别是：将矩阵的两行或两列互换后，行列式的值不变。之后菲列克斯·别列金（）、佐藤干夫等人对迪厄多内的定义进行了探究和扩展。

行列式的一些基本性质，可以由它的多线性以及交替性推出。

"formula_140"关于元素"formula_258"的代数余子式记作formula_263。formula_264。

一个"formula_5"阶的行列式"formula_140"可以写成一行（或一列）的元素与对应的代数余子式的乘积之和，叫作行列式按一行（或一列）的展开。

这个公式又称拉普拉斯公式，把"formula_5"维矩阵的行列式计算变为了formula_5个formula_256维的行列式的计算。另一方面，拉普拉斯公式可以作为行列式的一种归纳定义：在定义了二维行列式后，formula_5维矩阵的行列式可以借助拉普拉斯公式用formula_256维的行列式来定义。这样定义的行列式与前面的定义是等价的。

计算行列式的值是一个常见的问题。最简单的方法是按照定义formula_274计算或按照拉普拉斯公式进行递归运算。这样的算法需要计算formula_51次的加法，复杂度是指数函数。在实际的计算中只能用于计算阶数很小的行列式。注意到拉普拉斯公式的性质，如果一行或一列里面有很多个0，那么就可以把行列式按这一行或一列展开，这时数值为零的系数所对应的代数余子式就不必计算了，因为最后要乘以0，这样就可以简化计算。然而更加简便的算法是利用高斯消去法或LU分解法，把矩阵通过初等变换变成三角矩阵或三角矩阵的乘积来计算行列式的值。这些算法的复杂度都是formula_276级别，远远小于直接计算的复杂度。

如果一个算法可以在formula_277时间内算出矩阵乘法，那么可以构造出一种formula_277时间内的行列式求值算法。这说明求矩阵的行列式的值和矩阵的乘法有相同的复杂度。于是，通过分治算法或者其它的方法，可以达到比formula_279更好的结果。比如，存在复杂度formula_280的行列式求值算法。

由行列式的一般表达形式中可以看出，矩阵formula_2的行列式是关于其系数的多项式。因此行列式函数具有良好的光滑性质。

设矩阵函数formula_282为formula_283（k阶连续可导）的函数，则由于行列式函数formula_284只不过是矩阵formula_285的某些系数的乘积，所以也是formula_283的。其对"t"的导数为

也就是说，在装备正则范数的矩阵空间formula_289中，伴随矩阵是行列式函数的梯度

可逆矩阵的可微性说明一般线性群formula_293是一个李群。

行列式与外代数有密切的关系，因为外代数正是在给定的交换环formula_169上的自由formula_169-模formula_296上最“一般性”的有交替性质的结合代数，记为formula_297。外代数是由楔积构造而成的，而楔积在formula_296上的交替性质表现如下（定义）：

这表示

对三维欧几里得空间中formula_329可以建立一个线性同构formula_330如下：任取formula_329的右手的标准正交基formula_332，formula_333，formula_334，规定formula_335把formula_336，formula_337，formula_338分别映射为formula_334，formula_332，formula_333，则formula_335的定义与右手的标准正交基如何选取无关。

不难看出，对任意向量formula_343和formula_344，这个线性同构把楔积formula_345映射为叉积formula_346。这就是叉乘（向量积）的实质。叉积可以用带向量的行列式：

来表示，但要注意这个行列式形式并不代表一个“真正”的行列式，因为第一行的分量不是数，而是向量。这个计算之所以正确是得益于线性同构formula_335。

行列式的概念最初是伴随着方程组的求解而发展起来的。行列式的提出可以追溯到十七世纪，最初的雏形由日本数学家关孝和与德国数学家戈特弗里德·莱布尼茨各自独立得出，时间相差132年。

1545年，卡当在著作《大术》（）中给出了一种解两个一次方程组的方法。他把这种方法称为“母法”（"regula de modo"）。这种方法和后来的克莱姆法则已经很相似了，但卡当并没有给出行列式的概念。

1683年，日本数学家关孝和在其著作《解伏题之法》中首次引进了行列式的概念。书中出现了formula_349、formula_350乃至formula_351的行列式，行列式被用来求解高次方程组。

1693年，德国数学家莱布尼茨开始使用指标数的系统集合来表示有三个未知数的三个一次方程组的系数。他从三个方程的系统中消去了两个未知量后得到一个行列式。这个行列式不等于零，就意味着有一组解同时满足三个方程。由于当时没有矩阵的概念，莱布尼茨将行列式中元素的位置用数对来表示：代表第行第列。莱布尼茨对行列式的研究成果中已经包括了行列式的展开和克莱姆法则，但这些结果在当时并不为人所知。

1730年，苏格兰数学家科林·麦克劳林在他的《论代数》中已经开始阐述行列式的理论，记载了用行列式解二元、三元和四元一次方程的方法，并给出了四元一次方程组的一般解的正确形式，尽管这本书直到麦克劳林逝世两年后（1748年）才得以出版。

1750年，瑞士的加布里尔·克莱姆首先在他的《代数曲线分析引论》给出了元一次方程组求解的法则，用于确定经过五个点的一般二次曲线的系数，但并没有给出证明。其中行列式的计算十分复杂，因为是定义在奇置换和偶置换上的。

此后，关于行列式的研究逐渐增多。1764年，法国的艾蒂安·裴蜀的论文中关于行列式的计算方法的研究简化了克莱姆法则，给出了用结式来判别线性方程组的方法。同是法国人的亚历山德·西奥菲勒·范德蒙德（）则在1771年的论著中第一个将行列式和解方程理论分离，对行列式单独作出阐述。这是数学家们开始对行列式本身进行研究的开端。

1772年，皮埃尔-西蒙·拉普拉斯在论文《对积分和世界体系的探讨》中推广了范德蒙德著作里面将行列式展开为若干个较小的行列式之和的方法，发展出子式的概念。一年后，约瑟夫·拉格朗日发现了formula_350的行列式与空间中体积的联系。他发现：原点和空间中三个点所构成的四面体的体积，是它们的坐标所组成的行列式的六分之一。

行列式在大部分欧洲语言中被称为“determinant”（某些语言中词尾加e或o，或变成s），这个称呼最早是由卡尔·弗里德里希·高斯在他的《算术研究》中引入的。这个称呼的词根有“决定”意思，因为在高斯的使用中，行列式能够决定二次曲线的性质。在同一本著作中，高斯还叙述了一种通过系数之间加减来求解多元一次方程组的方法，也就是现在的高斯消元法。

进入十九世纪后，行列式理论进一步得到发展和完善。奥古斯丁·路易·柯西在1812年首先将“determinant”一词用来表示十八世纪出现的行列式，此前高斯只不过将这个词限定在二次曲线所对应的系数行列式中。柯西也是最早将行列式排成方阵并将其元素用双重下标表示的数学家（垂直线记法是阿瑟·凯莱在1841年率先使用的）。柯西还证明了行列式的乘法定理（实际上是矩阵乘法），这个定理曾经在雅克·菲利普·玛利·比内（）的书中出现过，但没有证明。

十九世纪五十年代，凯莱和詹姆斯·约瑟夫·西尔维斯特将矩阵的概念引入数学研究中。行列式和矩阵之间的密切关系使得矩阵论蓬勃发展的同时也带来了许多关于行列式的新结果，例如阿达马不等式、正交行列式、对称行列式等等。

与此同时，行列式也被应用于各种领域中。高斯在二次曲线和二次型的研究中使用行列式作为二次曲线和二次型划归为标准型时的判别依据。之后，卡尔·魏尔斯特拉斯和西尔维斯特又完善了二次型理论，研究了formula_353-矩阵的行列式以及初等因子。行列式被用于多重函数的积分大约始于十九世纪三十年代。1832年至1833年间卡尔·雅可比发现了一些特殊结果，1839年，欧仁·查尔·卡塔兰（）发现了所谓的雅可比行列式。1841年，雅可比发表了一篇关于函数行列式的论文，讨论函数的线性相关性与雅可比行列式的关系。

行列式的一个主要应用是解线性方程组。当线性方程组的方程个数与未知数个数相等时，方程组不一定总是有唯一解。对一个有"n"个方程和"n"个未知数的线性方程组，我们研究未知数系数所对应的行列式。这个线性方程组有唯一解当且仅当它对应的行列式不为零。这也是行列式概念出现的根源。

当线性方程组对应的行列式不为零时，由克莱姆法则，可以直接以行列式的形式写出方程组的解。但用克莱姆法则求解计算量巨大，因此并没有实际应用价值，一般用于理论上的推导。

矩阵的概念出现得比行列式晚，直到十九世纪中期才被引入，然而两者在本质上仍然有密切关系。通过矩阵，线性方程组可以表示为

其中formula_355是由方程组中未知数的系数构成的方块矩阵，formula_356是未知数，而formula_357。

在矩阵理论中，行列式也有各种用途。多项式formula_358称为方块矩阵formula_2的特征值多项式。这是一个由行列式定义的多项式，它的解是矩阵所有的特征值。换句话说，formula_360是矩阵formula_2的特征值当且仅当formula_362不是可逆矩阵。特征值多项式在矩阵理论中有重要的应用。

早在高斯的时代，行列式就和多项式的研究联系在一起。行列式的一个应用是在所谓的“结式”上。结式是两个多项式formula_363和formula_364的西尔维斯特矩阵的行列式。两个多项式的结式等于0当且仅当它们有高于或等于一次的公因子多项式。结式还可以判断多项式是否有重根：如果多项式formula_363和它的微分多项式formula_366的结式不为零，那么这个多项式没有重根，否则有重根。

行列式在多项式逼近理论中也有出现。给定一组插值点，判别插值多项式的存在性需要看所谓的范德蒙矩阵，而由于范德蒙矩阵的行列式不为零，因此根据克莱姆法则，插值多项式唯一存在（次数小于插值点个数）。

朗斯基行列式是函数矩阵的行列式，因此本身也是一个函数。给定"n"个"n-1"次连续可微函数，"f"、...、"f"，它们的朗斯基行列式"W(f, ..., f)"为：

可以证明，如果"f"、...、"f"线性相关，那么它们的朗斯基行列式恒等于零。

在线性微分动力系统理论中，朗斯基行列式用来判别若干个解的线性相关性。如果"n"个解"f"、...、"f"线性无关，那么它们的朗斯基行列式将总不为零。根据刘维尔定理，"n"维空间上的线性微分方程：

的基础解系所构成的朗斯基行列式formula_369满足：

同样地，线性微分方程：

formula_371的基础解系所构成的朗斯基行列式formula_369满足：

行列式体现了线性变换对于空间体积的作用，对于非线性的函数，其对体积的影响更为复杂，但对于足够“良好”的函数，在一个微小的范围内，比如说在空间中一点的附近，可以将函数的效果近似地用线性的变换来代替。由此，对于某些函数，也可以将它在某一点附近的作用效果用它在这一点上的偏导数构成的矩阵（称为雅可比矩阵）来表示。这类行列式被称为“雅可比行列式”，即是雅可比矩阵的行列式，只对连续可微的函数有定义。

在计算“体积”的多重积分中，雅可比行列式应用于换元积分的时候。积分的思想是将空间割成许多个微小的体积元，称为积分元素，再将每个体积元上的函数值乘以体积元的体积后相加。将一个积分元素换为另一个积分元素时，实际上作了一次对空间中体积的度量方式的改变：分划体积元的方式不同了。譬如在二维空间中，将直角坐标积分换为极坐标积分时，面积元素由方块区域变成扇形区域。因此，要测量这种体积度量方式的改变，可以将这种变换看成一个非线性的变换函数（实际上是一个微分同胚）：formula_374。而它在每一点的影响可以通过雅可比行列式来体现。

运用雅可比行列式的还有非线性方程组的数值求解。对于一般的非线性方程组，不存在求解公式，-{只}-能够用数值分析的方法求近似解。求近似解的基本思想也是将非线性问题在局部的地方逐步线性化，化归为线性方程组来求解。设有方程组：

其中formula_376是连续可微函数，并在解的附近雅可比行列式不为零，那么可以用牛顿法迭代求得近似解。迭代程序为：

其中的formula_378是第k次迭代时的解的近似数值。每次迭代时先求解关于线性方程组

然后计算新的近似值

在实际应用中，还需要考虑带有参数的非线性方程组：

其中的formula_353可以代表温度、外力等环境因素。当环境改变时，方程解上的雅可比行列式可能从非零变为零。雅可比行列式为零的点称为临界点或分支点，是方程的解改变性质的地方。和线性方程组类似，当雅可比行列式的值为零时，方程组会出现局部多值的情况。寻找分支点和分支方向的研究是非线性方程求解的一大问题。ASM
ASM可以指：WINGs Display Manager
WINGs Display Manager （WDM） 是X Window系统上的显示管理工具。使用类似微软视窗作业系统的图形化登录画面。并且使用WINGs 套件发展工具。美国专用域名
美国专用域名，通常是指只用于美国的域名。由于美国是信息产业的龙头，在制定互联网域名计划时规定了一些只可供美国使用的顶级域名，如美国政府的.gov和美国官方军事的.mil等。

.edu虽然是开放给各国教育单位注册使用的通用顶级域名，但现有注册使用的大多数是美国境内的教育单位。

一些常见的美国专用域名包括：.tel
.tel是互联网上的通用顶级域（gTLD）名之一。2008年12月3日正式部署。商标持有者在2009年2月2日之前可以优先申请注册，2月3日起任何人都可以申请。

.tel（英文telephone）为“电话”的意思，计划作为电信公司（例如电话或互联网提供商）的专用域名，直接用域名系统（DNS）提供全球性的联系目录服务。隐岐群岛
隐岐群岛，亦称隐岐岛，是位于日本岛根半岛北方约50公里的群岛，总面积345.73平方公里，行政区划分属于岛根县隐岐郡下的3町1村。

隐岐群岛在岛根半岛之北，与日本本土以隐岐海峡相隔，其内以岛后水道分成「岛前」和「岛后」两部分。「岛前」主要由被称为「岛前三岛」的知夫里岛（属知夫村）、中之岛（属海士町）、西之岛（属西之岛町）所构成，「岛后」则以岛后岛（属隐岐之岛町）为主。

其中岛前三岛是由海底火山喷发后所形成，位于西之岛上的即为火山口的位置，而后火山陷落后形成了破火山口的地形，因而成为现在的三座岛屿。

隐岐群岛在绳纹时代早期便有人类居住，与本州山阴地方一带有石器和土器的交流，并为古事记里记载日本国土诞生时最初的大八州之一。大化革新前设有亿伎国造，之后设置有隐岐国。在律令时代是著名的流放之岛，包括小野篁、、源义亲、、、后鸟羽上皇、后醍醐天皇以及小仓宫的根嗣等人都曾被流放至此。

隐岐群岛有与渤海以及新罗交流的纪录。

隐岐群岛是距今500万年前的新近纪至第四纪两大复式火山喷发并经侵蚀形成。为黑曜石产地。持明院统
持明院统（北朝）是指镰仓时代后期以至于日本南北朝时代的后深草天皇系统，主要是第89代后深草天皇的子孙一系。今日本皇室来自于此系统。

后嵯峨天皇禅位予其子后深草天皇，又反悔，逼退了后深草天皇，立了另外一位爱子亀山天皇，后深草天皇子孙称为持明院统，龟山天皇后裔称为大觉寺统，在镰仓幕府的调停下，大觉寺统与持明院统决定以更替方式轮流即位，即两统迭立。也导致日本南北朝。

北朝后小松天皇时，南朝后龟山天皇退位且交出三神器，使南北朝复归统一，按照原本两统迭立的原则，继任者必须是大觉寺统的子孙，但后小松天皇违反约定，由自己的儿子实仁亲王即位为称光天皇，并宣布两统迭立结束。.mobi
.mobi是已启用的计划域名，也是一个新的顶级域名。其“mobi”乃“手机”的英文单词的前四个字母。.mobi主要用途是给予无线设备的门户网站的域名，也是一种WAP设备的专用域名。.mobi在2005年6月11日通过了ICANN的认证，现在由mLTD管理。该域名项目是由Google, Microsoft, Nokia, Samsung, Ericsson, Vodafone, T-Mobile, Telefónica Móviles, Telecom Italia Mobile, Orascom Telecom, GSM Association , Hutchison Whampoa, Syniverse Technologies, Visa等公司赞助。2010年，Afilias收购了mLTD公司。大觉寺统
大觉寺统是镰仓时代后期日本皇室的一个家族，与另一支家族持明院统形成对立局面。

后嵯峨天皇禅位予其子后深草天皇，又反悔，逼退了后深草天皇，立了另外一位爱子亀山天皇，后深草天皇子孙称为持明院统，龟山天皇后裔称为大觉寺统，在镰仓幕府的调停下，大觉寺统与持明院统决定以更替方式轮流即位，即二统迭立。

大觉寺统的皇室包括第88代后嵯峨天皇之子与第90代亀山天皇的子孙。也由于两个家族的纷争，开创了日本南北朝。大特拉弗斯县
大特拉弗斯县（）是美国密歇根州下半岛西北部的一个县。面积1,557平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口77,654。县治特拉弗斯城（Traverse City）。

成立于1851年4月7日。县名由法语"grande travers"转成，意思是「广阔的水道」，指的是密西根湖东北部同名的湖湾。拉法叶县 (威斯康辛州)
拉法叶县（Lafayette County, Wisconsin）是美国威斯康辛州南部的一个县，南邻伊利诺伊州。面积1,644平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口16,137。县治达令敦市 (Darlington)。

成立于1847年，县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。拉法叶县 (密苏里州)
拉法叶县（Lafayette County, Missouri）是美国密苏里州西部的一个县，北界密苏里河。面积1,655平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口32,960。县治勒星顿 (Lexington)。

成立于1820年11月16日，县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。拉法叶县 (密西西比州)
拉法叶县（Lafayette County, Mississippi）是美国密西西比州北部的一个县。面积1,759平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口38,744。县治牛津 (Oxford)。

成立于1836年2月9日，县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。伟嘉
伟嘉（）是一个猫饲料品牌，由美国Mars公司所拥有。该品牌于1958年在英国诞生、研究并制造。现在已成为世界知名品牌，在主要国家和地区均有销售。现在市面上有干饲料、罐头和“妙鲜包”等产品销售。

伟嘉的产品于1993年进入中国大陆，并在北京设有食品工厂，供应给中国大陆、香港等地。

台湾、日本等地，则由泰国制造供应。拉法叶县
拉法叶县可以指美国六个州县的其中一个，以纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者拉法叶侯爵：拉法叶县 (阿肯色州)
拉斐特县（）是美国密苏里州西南部的一个县，南界路易斯安那州，面积1,412平方公里。根据2010年人口普查统计，本县共有人口7,645人。本县县治为路厄斯维尔（Lewisville）。

本县于1827年10月15日成立，县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵（Marquis de Lafayette）。本县为一禁酒的县。 

根据2000年人口普查，拉法叶县的总面积为，其中有，即96.59%为陆地；，即3.41%为水域。本县是州中面积最小的县份。

根据2000年人口普查，拉法叶县拥有8,559居民、3,434住户和2,376家庭。其人口密度为每平方英里16居民（每平方公里6居民）。本县拥有4,560间房屋单位，其密度为每平方英里9间（每平方公里3间）。而人口是由62.08%白人、36.49%黑人、0.37%土著、0.22%亚洲人、0.01%太平洋岛民、0.2%其他种族和0.63%混血构成。而西班牙裔或拉丁美洲人占了人口1.03%。

在3,434住户中，有27.9%拥有一个或以上的儿童（18岁以下）、50.6%为夫妻、14.4%为单亲家庭、30.8%为非家庭、28.4%为独居、14.6%住户有同居长者。平均每户有2.46人，而平均每个家庭则有3人。在8,559居民中，有25.4%为18岁以下、8.1%为18至24岁、24.4%为25至44岁、24.4%为45至64岁以及17.7%为65岁以上。人口的年龄中位数为35岁，女子对男子的性别比为100：92。成年人的性别比则为100：88.2。

本县的住户收入中位数为$24,831，而家庭收入中位数则为$30,720。男性的收入中位数为$26,492，而女性的收入中位数则为$17,000 ，人均收入为$14,128。约18.7%家庭和23.2%人口在贫穷线以下，包括31.5%儿童（18岁以下）及19.3%长者（65岁以上）。拉法叶堂区 (路易斯安那州)
拉法叶县（Lafayette Parish, Louisiana）是美国路易斯安那州中南部的一个县。面积700平方公里。根据美国人口调查局2000年统计，共有人口190,503。县治拉法叶 (Lafayette)。

成立于1823年1月17日，县名是纪念美国独立战争英雄、法国大革命领导者，拉法叶侯爵。格林县
格林县（Greene County 或 Green County，采用后一种拼法的县以「*」标注）可以指美国十六个州县的其中一个。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)：天主教天津教区
天津教区（Dioecesis Tienzinensis）是罗马天主教会在中国设立的一个教区。

1847年，天主教开始传入天津，1861年，直隶北境代牧孟振生派遣法国籍遣使会神父卫儒梅到天津传教。卫儒梅和1866年前来接替他的谢福音神父（1820年―1870年），以及孟振生主教从欧洲带来的仁爱会修女，隐蔽在东门附近的深宅大院中，开办仁慈堂养病院。

1862年春，卫儒梅获得位于三岔河口北岸望海楼旧址及其西侧崇熹观15亩土地。1869年5月16日，谢福音神父拆毁了望海楼和崇禧观旧址，年底建成天津第一座天主教堂——胜利之后堂（圣母得胜堂），堂身长30米，宽10米，俗称望海楼天主堂。建成后次年的1870年6月21日，即在天津教案中被焚毁，两位神父、十位修女被杀害。

天津教案发生后，外侨移居租界，1872年，在天津法租界内兴建了圣路易教堂（即紫竹林教堂）。

1900年夏，天津是义和团运动的中心之一，天主教会受到沉重打击。事变平息之后，天津的天主教徒增长至3万人。

1912年4月27日，罗马教廷颁发诏书，宣布从直隶北境代牧区分设直隶海滨代牧区。并委任北京教区副主教杜保禄（法国籍）为本教区首任主教。

杜保禄在紧邻天津法租界西南面的老西开兴建新的主教座堂——西开教堂，并在教堂附近陆续开办了西开小学、若瑟小学、圣功小学、若瑟会修女院法汉学校（今天津市第21中学）和天主教医院（今天津市妇产科医院），形成一大片教会建筑群。

1924年12月3日，直隶海滨代牧区以主教座堂所在地名称更名为天津代牧区。 

天主教在天津传教主要沿津浦铁路，向津南各县发展，至静海、沧州、盐山、南皮一带。今天津市所辖蓟县、宝坻、武清、宁河等县当时属北京南堂（宣武门天主堂）管辖。

1923年，由北京助理代牧文贵宾（法国籍）接替杜保禄任天津代牧。

1946年4月11日，罗马教廷宣布在中国正式建立圣统制，天津代牧区也升格为天津教区。

1951年，外籍神职人员被驱逐出境，暂由副主教赵振亚主持教务。1953年2月，罗马教廷任命赵振亚为天津教区署理主教。

“文革”期间，教会活动完全被禁止。

1980年8月15日，西开主教座堂重新开放，随后教区各堂口开始逐步归还。

1982年，易县教区刘书和主教祝圣李思德神父为天津教区正权主教，祝圣石鸿祯为天津教区助理主教；同年8月，天津教区李思德主教祝圣留守天津教区的遣使会神父石洪臣为天津教区辅理主教。

1992年，未获罗马教廷承认的爱国会主教李德培（1963年自选）去世，石洪臣不听罗马教宗劝阻，接受第二次祝圣并公开加入爱国会，将天津教区分裂为二。教廷拒绝承认他的身份。

2005年3月3日，天津教区辅理主教石洪臣逝世。

2007年6月30日教宗发表牧函后，2008年上半年，天津教区实现以天津教区正权主教李思德领导下的地上地下教会大合一。从而结束常年的分裂局面。3月14日，全部地上教会神父服从李思德主教。。

1912年代牧区成立时，教徒人数为34000人。到1935年，教徒增加到5万余人。2005年，天津教区拥有教徒10万人。

1912年代牧区成立时，有堂口13处；到1935年，堂口有23处。目前天津教区共辖教堂25个，其中市区3个，分别为西开堂、望海楼堂和富辛庄堂。

主教座堂：原圣味增爵堂，现圣若瑟主教座堂（老西开堂），天津市和平区西宁道9号。 

前主教座堂：圣母得胜堂（望海楼天主堂） 

市内其他堂口：紫竹林圣路易堂、锦衣卫桥天主堂、富辛庄天主堂（西南角堂）、仁慈堂。

1914年，主教杜宝禄在望海楼教堂设立了大、小修道院，共有大小修道生40名。小修道院为初级班，学习相当于中学水平的基础知道和拉丁文。大修道院为高级班，学习哲学、神学、教会法典等专业知识。大修道院毕业后即可升为神父。同年在西开教堂东侧营口道与西宁道转角处建成二层楼房136间，随迁至此。1918年，遣使会在北京阜成门外开办华北地区联合大修道院。天津教区只设小修道院，在该院结业后，再转入北京大修道院。 

直隶海滨代牧区宗座代牧

天津代牧区宗座代牧

天津教区主教

天津教区主教（自选自圣）格林县 (肯塔基州)
格林县（Green County, Kentucky）是美国肯塔基州中部的一个县。面积748平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口11,518。县治格林斯堡 (Greensburg)。

成立于1792年12月20日。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)。格林县 (田纳西州)
格林县（Greene County, Tennessee）是美国田纳西州东部的一个县，南邻北卡罗莱纳州。面积1,616平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口62,909。县治格林维 (Greenville)。

成立于1783年4月18日（当时仍未建州）。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)。约翰逊传
《约翰逊传》（"The life of Samuel Johnson"）苏格兰作家詹姆士·包斯威尔为英国辞典家、诗人作家塞缪尔·约翰逊写的传记。

包斯威尔在二十三岁的时候第一次见到约翰生，不久包斯威尔便起意要为约翰孙写传，他勤于笔记，将约翰逊的一言一行全都记录起来。二十一年后他开始执笔，两年内写完。

包斯威尔宣称：“我敢断言，在这部传记中所见到的约翰逊博士，将是有史以来，人类中最为完整的一个人”。包斯威尔的老婆笑著说：“我曾看见过人领著熊，从没有看见过人被熊领著。”这是因为约翰逊块头很大，像个熊一样，而这本传记读起来像是“熊”带领他的学生包斯威尔。格林县 (维吉尼亚州)
格林县（Greene County, Virginia）是美国维吉尼亚州中北部的一个县。面积407平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口15,244人。县治斯塔纳兹维尔 (Stanardsville)。

成立于1838年。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)。扬·提尔森
扬·提尔森（），法国前卫音乐家。他以才华横溢，抽象化的作曲风格为世人所了解，擅长在乐曲中运用多种不同的乐器，他的音乐作品中通常使用钢琴，手风琴和几种小提琴作为主要乐器，但也有多首乐曲突破了这种限制。乐评人常把他和风格相近的Erik Satie、Nino Rota及the Penguin Café Orchestra进行比较。扬·提尔森的所有唱片，包括获奖无数的电影原声配乐作品，均由EMI公司出版发行。

扬·提尔森1970年出生在法国城市Brest，在Rennes音乐学院接受古典音乐教育，还曾在Nantes音乐学院和Boulogne音乐学院学习过。在成名之前他曾为一些剧本和短片谱写背景音乐，但并无特别出众的作品。

1998年发行的他的第三张唱片《Le Phare》为他带来了一定的成功，但在法国之外的地区影响并不大，直到他在2001年为法国电影《艾蜜莉的异想世界》创作了OST（在该片中他混合运用了一些老歌和新歌）。

Tiersen曾为法国电影《La Vie Rêvée des Anges》（1998年，Erick Zonca导演），《Alice et Martin》（1998年，André Téchiné导演），《Qui Plume la Lune?》（1999年，Christine Carrière导演），《天使爱美丽》（2001年，让-皮埃尔·热内导演）及德国影片《再见列宁》（2003年，Wolfgang Becker导演）创作了原声音乐。

在他的专辑中，一些曲子是无伴唱的，而另一些由Tiersen自己或其他的演唱者演唱，因此Tiersen的专辑也经常由这些合作演唱者再次出版。在他的第五张专辑《L'absente》中，他与Françoiz Breut及Les Têtes Raides合作。2005年的新专辑《Les Retrouvailles》中则邀请到了Tindersticks乐队的Stuart Staples，Jane Birkin，早年《Cocteau Twins》乐队中的Elizabeth Fraser及日本流行歌手Gackt；Tiersen也为Staples的独唱专辑《Lucky Dog Recordings 03-04》做钢琴伴奏。

Tiersen的演奏会风格变化很大。有时他会邀请管弦乐队和他的一些演唱合作者到现场，而有时他只邀请一位鼓手兼低音提琴手和一位吉他弹奏者，Tiersen自己弹奏多种乐器：在一些舒缓的曲子中他弹奏钢琴，手风琴和小提琴，在节奏强烈的曲目中则弹奏电吉他。格林县 (北卡罗莱纳州)
格林县（）是美国北卡罗莱纳州东部的一个县。面积689平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口18,974。县治斯诺希尔（Snow Hill）。

成立于1791年，原名格拉斯哥县，以纪念首任州务卿James Glasgow，1799年改用现名。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林（Nathanael Greene）。天主教赵县教区
天主教赵县教区（Dioecesis Ciaoscienensis）是天主教在中国河北省中部设立的一个教区。

1929年3月18日，从正定府代牧区分设赵县监牧区，为国籍监牧区。1932年1月11日，赵县监牧区升格为赵县代牧区。

1946年4月11日，罗马教廷在中国建立圣统制时，升为赵县教区。 

1966年“文革”，天主教被完全禁止。1979年以后逐渐恢复。格林县 (阿拉巴马州)
格林县（Greene County, Alabama）是美国亚拉巴马州西部的一个县。面积1,709平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口9,974。县治尤托 (Eutaw)。

成立于1819年12月13日。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)。Microsoft帐户
Microsoft Account（前称为Windows Live ID、Microsoft Passport Network与.NET Passport）是一个由微软开发与提供的“统一登入”服务，允许使用者使用一个帐号登入许多网站。原来的定位为所有网络商贸的单一登入服务。

很多包括微软服务的网站如Outlook.com、MSNBC、所有MSN的服务、Xbox 360的Xbox Live、Skype、.NET Messenger Service或MSDN订阅以及数家其他与微软关系密切的公司如Expedia与Hoyts使用这个服务。MSN的用户会自动拥有一个他们帐户的Live ID。最近的用户登入数据开始允许广告客户使用Microsoft adCenter来用作人口统计的目标。

在微软全新的作业系统Windows 10中，加入了使用Microsoft Account登入的功能。

一个进入交易伺服器的使用者会先重新导向到最接近的认证伺服器，然后透过SSL加密连接询问其使用者名称与密码，除非使用者能够提供一个正确的GLOBALAUTH-cookie。作为回应一个新认可的使用者（a）的电脑会被放置一个加密以及时限性的GLOBALAUTH-cookie并（b）接收一个于之前认可的认证伺服器与交易伺服器中的三重DES加密身份标签。然后身份标签会在传送到交易伺服器放置一个加密的LOCALAUTH-cookie到使用者电脑，亦为时限性的。现时那些LOCAL与GLOBAL的Cookie传到不同商贸与认证伺服器防止在有效的时间内需要认证，就像Kerberos协定。

如果使用者启动了Passport（或Live ID）的登出，那些Cookie会被移除；不过使用者经常被其他交易伺服器的登出功能扰乱，而并非有意留下那些Cookie原封不动。该服务同时依靠使用者容许他们的浏览器接受来自并非原来伺服器的Cookie。

Passport被电子前锋基金会的专职侓师Deborah Pierce批评可能会威胁到个人隐私因其显出微软将拥有使用者资讯的完全存取与使用权。 微软迅速地更新该稳私条款以平息使用者的恐惧。

因其在取得市场接受度上失败，微软最近声明他们会停止在自己的营运外使用Passport。尽管媒体报导微软逐渐淘汰该技术，微软于2005年5月放出Passport服务的重大更新。2006年中微软会放出Passport另一个更大的更新，名为“Windows Live ID”，开发者声称这不只是名字上的改变而是完全的修改。Windows Live ID 会连接所有的Windows Live服务如Windows Live Hotmail[MSN Hotmail）。格林县 (密苏里州)
格林县（Greene County, Missouri）是美国密苏里州西南部的一个县。面积1,755平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口240,391。县治斯普林菲尔德 (Springfield)。

成立于1833年1月2日。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)。格林县 (密西西比州)
格林县（Greene County, Mississippi）是美国密西西比州东南部的一个县，东邻亚拉巴马州。面积1,861平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口13,299。县治利克斯维 (Leakesville)。 

成立于1811年12月9日。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)。格林县 (爱阿华州)
格林县（Greene County, Iowa）是美国爱阿华州中西部的一个县。面积1,479平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口10,366。县治杰弗逊 (Jefferson)。

成立于1851年。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)。格林县 (印地安纳州)
格林县（Greene County, Indiana）是美国印地安纳州西南部的一个县。面积1,414平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口33,157。县治布伦菲 (Bloomfield)。

成立于1821年2月5日。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)。钢琴五重奏 (萧士达高维契)
《g小调钢琴五重奏》，作品57，是苏联作曲家萧士达高维契其中一首著名的室内乐作品。本曲正如大多数的钢琴五重奏，是创作给钢琴与弦乐四重奏演出的作品。作品是为贝多芬弦乐四重奏所创作，于1940年11月23日在莫斯科音乐学院作首演，由作曲家及该团担任。

萧氏自1940年夏季开始创作此曲，并于同年9月14日完成。经历过1936年的风波后及藉第5号交响曲翻身后，使他在音乐创作上以平衡为主，尽量依从过往作曲家的传统写作手法来作曲，而这首曲亦不例外。主题清晰，旋律亦分明，首演时作品得到了不少的好评，可是在官方层面，却出现了两种不同的见解。其中有个别保守而作风强硬的苏共领导，认为萧氏的音乐虽然特别强调简单直接的风格，却同时仍然出现一些矫揉造作的和声及声音效果，不免觉得仍然隐藏著抽像的形式主义。而政府本身，亦对于室乐这类仍带有资产阶级化的活动煞有介事（但又未敢高调的禁止演奏这类音乐），不过，乐曲在1941年仍获得了史达林奖。

全曲共分为五个乐章，一般的演奏时间为30分钟。格林县 (伊利诺伊州)
格林县（Greene County, Illinois）是美国伊利诺伊州西部的一个县，西界伊利诺伊河。面积1,415平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口14,761。县治卡罗顿 (Carrollton)。

成立于1821年1月20日。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)。叶形海龙
叶形海龙（学名：，又称枝叶海马或叶海龙），为辐鳍鱼纲棘背鱼目海龙科的其中一种与海马属近亲的海鱼，也是叶形海龙属的唯一成员。

分布于南澳大利亚南部及西部海域，通常生活在较浅及温暖的海水。

它们的名字源自它们的特性，也就是长得像叶子的凸形物体覆盖着它们的全身。这些凸起物并不带来使他们前进的推进力，而仅仅只是为了伪装。叶形海龙会从覆盖在脖子四周的胸鳍和尾部末端背后的背鳍获得行动的推进力。这些细小的鳍几乎完全透明并且很难看得清楚，因为它们每分钟来回荡动使海龙得以前进且使海龙看起来不过是飘动的海藻一样。

它的名字的由来，就像海马一样，也是因为和已知的生物（传说中）相似所得来的。虽然不如海怪般巨大，但相对于海马来说还是很大，生长后最少也有18英寸（大约45公分）。

栖息深度4-30公尺，体长可达35公分，栖息在礁沙混合区海域，属肉食性，捕食小型甲壳类、浮游生物、海藻和其他细小的漂浮残骸为食，会模仿海草随波漂浮，雌性叶形海龙将卵寄生在雄性海龙的尾上直到卵孵化。可作为观赏鱼。

目前，叶形海龙正面临污染及因为其特殊外形而也面临着被潜水者意欲捕获成为收集品的危机。基于这些危机，澳州政府便将叶形海龙列为保育类生物。 

叶形海龙目前成为南澳大利亚海洋行事馆的官方会徽。格林县 (乔治亚州)
格林县 (乔治亚州)可以指：格林县 (阿肯色州)
格林县（Greene County, Arkansas）是美国阿肯色州东北部的一个县，东邻密苏里州。面积1,514平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口37,331。县治帕拉固德 (Paragould)。

成立于1833年11月5日。县名纪念美国独立战争将领纳萨尼尔·葛林 (Nathanael Greene)。天宇杀机
这是台湾天宇布袋戏中的一个剧集，于1992年发行完毕，共18集。

 *上一部：惊天九龙：1991年发行，共12集卡洛尔县 (密西西比州)
卡洛尔县（Carroll County, Mississippi）是美国密西西比州中部的一个县。面积1,643平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口10,769。县治有二：韦登 (Vaiden)和卡罗顿。

成立于1833年12月23日，县名纪念卡罗顿的查理·卡洛尔 (Charles Carroll of Carrollton)，《美国独立宣言》签署者中唯一的天主教徒及最晚去世者。F135涡轮扇发动机
美国普拉特·惠特尼公司研制的新型发动机，最大推力超过18吨（4万磅）。

F-135发动机是在F-119（F-22使用）的基础上发展研制而成。由于海军陆战队与英国皇家海军预计采用的F-35B必须能够垂直起降，因此F-135也可以加上向下弯折的矢量推力喷嘴。但是这个喷嘴只有在垂直起降的场合使用，可以大大地缩短起飞／降落距离。其他F-35则不使用这项设计。

目前该发动机的详细性能处于保密状态。卡里布县 (爱达荷州)
卡里布县（Caribou County, Idaho）是美国爱达荷州东南部的一个县，东邻怀俄明州。面积4,658平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口7,304人 (2005年估计为7,131人)。县治索达斯普陵 (Soda Springs)。

成立于1919年2月11日，是全州最近成立的县。县名来自卡里布山脉。池田市
池田市（）是位于日本大阪府西北部的城市，辖区成南北方向细长状，辖区北部位于，南部位于的冲积平原。

位于北部山区中的细河地区为日本主要的庭园树木产地之一，大阪国际机场位于辖区最南端与丰中市、伊丹市交界处，日本汽车公司大发工业的总公司也位于池田市内的此区域。

现在的池田市辖区在令制国时代属于摄津国丰岛郡，而主要市区过去被称为「吴服」，再平安时代后期也设立了庄园－吴庭庄，一直到14世纪末此地成为摄津池田氏的势力范围后，才开始使用「池田」作为地名。

南北朝时代在此建立了作为其主要据点，战国时代末期荒木村重取代池田氏，此地成为其势力范围，但由于其之后将主要据点迁移至，池田便成为以商业性质为主的聚落。

江户时代南部现今主要市区的部分成为麻田藩的领地，其他大部分区域则成为幕府的直属或旗本的领地，当时麻田藩的藩厅阵屋虽然摄于现在丰中市的辖区内，但其主要领地大都位于现今池田市辖区内；19世纪末明治维新之后，这些区域曾先后隶属大坂裁判所司农局、大阪府司农局、大阪府北司农局、摄津县、丰崎县、兵库县、麻田县，直到1871年的第一次府县整并中才全数并入大阪府。

1889年实施町村制时，现在的池田市范围在当时分属、池田町、、4个行政区划，1935年这其余三个行政区划被并入池田町，四年后1939年池田町升格为池田市。

通称为「伊丹机场」的大阪国际机场位于市区南侧，过去由于机场噪音地方曾主张迁移机场，但在关西国际机场启用，大阪国际机场用量大幅降低后，现在当地反而是希望能加强大阪国际机场的功能。

市内最主要的铁路是阪急电铁宝冢本线，以东南－西北方向通过南部的主要市区，其中石桥车站也是通往东侧箕面市的箕面线起点车站。

西日本旅客铁道福知山线上有个，位于池田市辖区西侧外约700公尺处，车站虽然站名有「池田」，但实际上是位于川西市；这是由于1893年该车站做为的终点站建站之初，车站原本是位于现址东边靠近吴服桥附近，出站穿过吴服桥即抵达位于对岸的池田町（现在的池田市），由于当时池田町远比车站所在地的川西村（现在的川西市）繁荣，因此最初车站直接被命名为「池田车站」。1897年由于铁路路线决定改往西边的小滨村（现在的宝冢市）方向延伸，因此车站也往西迁移；此后随著川西地方的繁荣，当地居民开始希望车站能使用地名更名为「川西车站」，但遭到池田市居民的反对，最终在1951年才折衷使用「川西池田车站」的名称。

辖内的客运则主要依赖所经营的路线。

位于北部南侧设有大型的，园内的展望台可以眺望大阪平原，园中也设有。

此外由于原名吴百福有「速食面之父」称号的安藤百福在日本时就是住在池田市，后来也获得池田市名誉市民的荣誉，在1999年为了纪念其功绩，设立了「即食面发明纪念馆」；2017年由于为了与位于横滨市的「」统一名称，更名为「安藤百福发明纪念馆 大阪池田」。

每年8月18日，在与川西市交界的上，两个城市会共同举办。

辖内无高等教育学校，大阪教育大学在此设有、、。天主教顺德教区
顺德教区（Dioecesis Scioenteanus，邢台教区）是罗马天主教会在中国河北省南部设立的一个教区。

1933年，罗马教廷从正定府代牧区划出邢台等县分设顺德府监牧区，交给波兰遣使会神甫负责。

1944年1月13日，顺德府监牧区升格为顺德府代牧区。

1946年4月11日，罗马教廷宣布在中国建立圣统制，顺德府代牧区升格为顺德教区。天宇魔航
天宇魔航是台湾电视戏剧－天宇布袋戏中的一个剧集，于2001年发行完毕，共30集。

「天」年适逢秋，

「宇」道风月愁；

「魔」魑策马疾，

「航」行烽火流。

无极道观

孔孟学院

如来禅境天主教永年教区
永年（邯郸）教区（Dioecesis Iomnieninus）是天主教在中国河北省南部设立的一个教区。

西元1959年7月，时任台湾云林县土库镇 镇长林庭训先生请求在云嘉地区视察的教廷驻华公使 高理耀总主教、嘉义教区牛主教会卿及来自河北永年的游宣德神父，祈请天主教会为地方兴建中学，诸位神父当场蒙慨然允诺，并委游宣德神父专责。

后经罗马教廷批准，由永年县本教区筹美金四万五千元作为建校基金。因纪念本教区之义行，因而命名为云林县私立永年高级中学

1929年5月24日，从献县代牧区分设永年监牧区。 永年监牧区下辖十个县，包括：永年、邯郸、磁县、成安、肥乡、广平、曲周、鸡泽、威县、清河。1929年6月1日崔守恂任永年监牧。1932年崔守恂成立圣神安慰修女会。

1933年3月6日，升格为永年代牧区， 崔守恂升任永年监牧区代牧。1933年6月11日，崔守恂在罗马圣伯铎大殿由教宗庇护十一世祝圣为主教。

1946年4月11日，升格为永年教区，主教府设在威县赵庄。崔守恂主教于1951年3月15日去世。

1958年4月20日，王守谦神父（自选自圣）由赵振声祝圣为主教；因属非法祝圣，故不被列入圣统秩序。1964年王守谦去世。 1966年文革浩劫，教区多位神父殉道牺牲。

1978年，宗教活动逐渐恢复，受监禁的神父获得释放。1980年，张化民、宁振国、陈柏庐、孙文元、杨祥太五位老神父服务整个邯郸地区教会事务。

按照政区划归邢台地区的威县、清河两县的教务由李树荫、王寒松、张吟贞、张奎龙四位神父负责。

因着社会原因邯郸地区的永年教区八个县（永年、邯郸、磁县、成安、肥乡、广平、曲周、鸡泽）、卫辉教区三个县（武安、临漳、涉县）、大名教区两个县（大名、魏县）、临清教区两个县（馆陶、邱县）组合成今天的邯郸教区。原属永年教区的威县、清河二县因按政区划归邢台地区，故如今划归邢台教区。

1982年4月23日，朱培贤在山西洪洞由韩廷弼授予铎品。1984年11月24日，张国忠由贾治国授予司铎神品。

1985年12月28日，王文知、袁光显两位修士晋铎，成为改革开放后首批新司铎。

1986年，贾治国先后将尤献忠、韩鼎祥祝圣为司铎。

1987年4月25日，王文道、吕栋梁、田耕勤、孙化平晋铎。

1987年5月19日，陈柏庐在山西洪洞由韩廷弼祝圣为永年教区正权主教。是年，6月14日，刘定汉祝圣柳司礼为司铎。

1988年11月20日，侯金山、刘幸福、闫玉成三位修士晋铎。

1989年5月21日，唐冬和、路俊峰、石广慧三位修士晋铎。同年9月18日，侯慎独、闫宠照、张绿世三位修士晋铎。

1989年11月22日，刘冠东主教祝圣韩鼎祥为主教。

1990年元月14日，彭鉴道晋铎。1991年8月25日，赵世光晋铎。同年，杨之敬晋铎。

1991年9月6日，韩鼎祥成立“中华小德兰圣体侍卫会”。

1992年11月22日，李安平晋铎。

1993年4月8日，武恩庆、赵红喜、李尚进晋铎，是年8月1日，王献增、刘秀华、李孔生晋铎。

1994年2月13日，邢广全晋铎。

1995年5月3日，张学亮、孙继根、王浩、周英杰、王聚河晋铎；同年11月26日，杨庆旺、张希良、朱喜乐、郑瑞平晋铎。

1996年11月30日，陈柏庐祝圣杨祥太为助理主教。

1997年8月24日，万保军、杜充德晋铎。

1999年9月17日，陈柏庐主教荣休，杨祥太助理就任正权主教。

1999年11月28日，韩鼎祥主教遭受监禁。

1999年11月30日，岳爱民、席建科、张河山晋铎。

2001年1月6日，邓志勇、李永杰、王彦军、韩建富、陈书平、怀建廷、张伏恩、张振轩八位修士晋铎。同年8月24日，朱军昌在汉中晋铎。

2002年6月19日，田满生晋铎。同年11月30日，房骅、靳福新、胡占民、张献峰、武春良、安振旗晋铎。

2004年2月2日，刘金鹏、郑喜恩、胡红雷、徐书文、周庆刚、王合岭晋铎。同年11月14日，王陆军晋铎；11月30日，赵军民、秦庆斌、苗俊光、王路明、霍学本（圣言会）晋铎。

2005年7月11日，杨敬恩晋铎；同年10月28日，逯瑞强、马晓明晋铎。2006年6月22日，李付广晋铎。2007年3月14日，唐耀光晋铎。

2007年9月9日，韩鼎祥主教在监禁中去世。地上地下均有神长到墓地追思，普世教会表示哀悼。

2007年10月18日，曹德锋、贺玉振、逯军亮三位修士晋铎。

2009年11月5日，陈柏庐主教去世。地上地下教会神长均前去吊唁，并举行礼仪追悼。

2009年12月3日，朱喜信、刘俊刚、蔡振民三位修士晋铎。

2011年1月28日，马社军晋铎。同年3月25日，教赏其、张新文、邢永安、张燕兵、秦银海、张建虎六位修士晋铎。

2011年6月21日，杨祥太主教祝圣孙继根为助理主教。

2013年9月21日，王金亮、赵喜路、石小望、袁晓伟、李世伟、逯希望六位修士晋铎。

2014年11月18日，张永跃、逯庆丰、崔愿赏、郭振清、刘建新、姚振刚、韩永强、逯月信、逯志敏、郭振波（圣言会）十位修士晋铎。刘基 (三国)
刘基（），字敬舆，东汉末年与三国时代的政治家，仕属东吴。东汉扬州刺史刘繇之子，女儿刘氏为鲁王孙霸之妻。

年十四，父繇病卒，居丧尽礼，故吏餽饷，皆无所受，姿容美好，孙权爱敬之。后孙权受封骠骑将军时，辟为东曹掾，先后拜辅义校尉、建忠中郎将。

在孙权进位吴王时担任大司农，在任时曾与顾雍一同称赞张温。曾在酒宴上因为时任骑都尉虞翻对孙权不敬态度，孙权欲杀虞翻，劝谏酒后发怒失态的孙权，做个尧、舜般的君王；事后，孙权下令，凡在他酒醉后，下令杀人，一概不算数。之后转任郎中令。

公元229年，孙权称帝后，晋任光禄勋、平录尚书事职务。格拉纳达县
格拉纳达县（Grenada County, Mississippi）是美国密西西比州中北部的一个县。面积1,164平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口23,263人。县治格拉纳达 (Grenada)。

成立于1870年5月9日，县名来自西班牙的格拉纳达省。波尔图大学
波尔图大学（Universidade do Porto）是位于葡萄牙波尔图的一所公立大学，由共和国临时政府于1911年3月22日成立，为目前葡萄牙较大的教育组织，该校于十九世纪由综合理工科学院(Academia Politécnica)和外科医科学校(Escola Médico-Cirúrgica)的基础下建立起来。

按世界大学网路排名，该大学在2019年位列国内第1，全球第205。

波尔图大学由共和国临时政府于1911年3月22日成立，但有说该校是在更早的若泽一世(1762)的航海教室和玛莉亚一世(1779)的绘图教室的基础下建立起来的。中日
中日可能是指：法蒂·哈提布
法迪·艾尔·卡提布（英语:Fadi El Khatib，阿拉伯语:فادي الخطيب），生于1979年1月1日，身高1米96，是黎巴嫩职业篮球运动员，现效力于黎巴嫩国内的蓝星俱乐部(Blue Stars)，司职锋卫摇摆人。

他是2006年8月日本世锦赛黎巴嫩男子篮球国家队的成员，卡提布成为这届锦标赛得分第七多的选手，平均每场得到18分。他在世锦赛中的表现可以影响到整队的发挥，因为在黎巴嫩取胜的比赛中卡提布场均可以得到32分，但是在黎巴嫩失利的比赛中他只有场均10分。

在2003年的7月28日，在卡提布效力于贝鲁特萨格瑟队(Sagesse Beirut)的时候曾经和洛杉矶快艇队签过一份短期合同，但是很快被快艇队弃用

艾尔·卡提布曾经在2005年亚锦赛和中国队的决赛中突破上篮撞伤了姚明，导致姚明下巴缝了4针。杰纳西县 (纽约州)
杰纳西县（Genesee County, New York）是美国纽约州西部的一个县。面积1,283平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口60,370。县治巴达维亚 (Batavia)。

成立于1802年。县名来自瑟内萨语，意思是「美丽的谷地」。天津师范大学
天津师范大学是天津市市属重点院校，于1958年建立，原名天津师范学院，1982年更名为天津师范大学。1999年4月8日，经中共天津市委、天津市人民政府决定，中华人民共和国教育部同意，新天津师范大学正式成立。新天津师范大学在原天津师范大学、天津师范高等专科学校、天津教育学院的基础上组建而成。

学校现有23个学院，70个本科专业，8个博士学位授权一级学科，35个硕士学位授权一级学科，15个硕士专业学位类别，涉及哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等10个学科门类。学校现有国务院学位委员会第七届学科评议组成员3人，教育部高等学校教学指导委员会委员11人。拥有2个国家重点学科，7个天津市一流学科，18个天津市重点学科，4个天津市“重中之重”学科，15个天津市特色学科（群），化学学科进入“ESI”排名全球前1%。根据教育部学位与研究生教育发展中心发布的第四轮学科评估结果，学校政治学、马克思主义理论、心理学、世界史4个学科获评B+学科，教育学、中国语言文学2个学科获评B类学科。6个教育部特色专业建设点，16个天津市品牌专业建设点，5个天津市战略性新兴产业相关专业建设点，8个天津市优势特色专业建设点，12个天津市应用型专业建设点。2个国家级实验教学示范中心，10个涵盖人文社科基地、工程中心、国际联合研究中心的省部级重点实验室，7个博士后科研流动站。

天津师范大学现有四个校区，包括主校区、八里台校区、雅安道校区和双峰道校区。主校区位于天津市西青区宾水西道延长线393号。校园占地3500亩，建筑面积86万平方米。第一期建设工程中的35万平方米楼宇已经投入使用，二期也已投入使用。

1958年5月，天津师范学院教师进修班、天津教师学院、中小学教师马列主义业余学院和天津市教育局教研室合并组建天津教师进修学院。同年9月，与筹建中的天津教师进修学院与天津市工农速成中学合并，成立天津师范学院，选址在六里台，在行政上隶属天津市教育局。1959年8月，天津师范学院全部学生、部分教师调往天津师范大学，另组建天津师范专科学校。

1960年5月，天津师范专科学校恢复为天津师范学院。1961年，天津工农师范专科学校并入天津师范学院。

1970年9月，天津体育学院、河北外国语专科学校并入天津师范学院。1974年，原河北外国语专科学校独立并组建天津外国语学院。1975年，天津教师进修学院并入天津师范学院。

1982年，天津师范学院升格为天津师范大学。

1992年，南开大学分校更名为天津师范大学应用文科学院。1996年8月，天津师范大学应用文科学院并入天津师范大学。1999年4月，天津师范高等专科学校、天津教育学院并入天津师范大学。

2005年9月，天津师范大学正式迁入西青区的新校区。乐民新村
乐民新村（Lok Man Sun Chuen），旧称乐民邨，是香港房屋协会第一个自资兴建的甲类出租屋邨，位于九龙土瓜湾靠背垄道，建于1970年代初，由司徒惠建筑师事务所设计，分三期兴建，于1970年到1974年分期完成入伙，楼宇设计属于旧长形屋邨，共有9幢楼宇，占地面积 411,615.36 平方呎。现由香港房屋协会负责屋邨管理。

乐民新村是香港房屋协会辖下屋邨，共有9座楼宇，由1970年到1974年分三期落成，其中第三期的两座大厦（乐智楼及乐爱楼）是用当时最新的「预制组件」兴建。

（另有10间年长者单位及2间年长者床位宿舍）约翰逊字典
《约翰逊字典》（），是英国文学家塞缪尔·约翰逊（）编撰的英文字典，于西元1755年4月15日出版。是英语历史中最具影响力的字典之一。

人们对当时的字典存在一些不满，所以于1746年6月，一群伦敦的书商与詹森签约，报酬1500坚尼（1,575英镑，相当于2018年的22万英镑），要他写一本字典。他花了近9年才完成这部作品，虽然他曾声称能在3年内完成。值得注意的是，除了复制标在书上的说明引文等文书上的协助外，他是单枪匹马地完成这部作品。詹森在他有生之年中出版了几个修订版。

直到173年之后的牛津英语辞典完成之前，这本字典被认为是超群绝伦的。根据华特·杰克森·贝特（Walter Jackson Bate），这本字典「轻松地被评为最伟大的学术成就之一，可能是有史以来最伟大的由一个人在一切劣势与无可比拟的长时间下努力的杰作。」

在当时的一百年之前，书籍已经被视为接近敬仰的东西，但到了十八世纪中叶，随著普罗大众的识字率上升与印刷和装订技术的进步之下，第一次书籍、文字、地图、宣传册和报纸以合理的价格提供给广大的市民，这种情况已经不再。在印刷文字所需的固定文法模式、单字定义与拼法的需求爆炸的情况下，可以通过一本权威性的英文字典解决。在1746年，伦敦最成功的印刷机财团，包括罗伯特·多德斯理（Robert Dodsley）、汤玛士·朗曼（Thomas Longman）都无法独自承担得起发布满足日益增长的阅读与公共写作需求的字典。

约翰逊的字典既不是第一次英语词典，也不是前几强。过去150年内有超过20本英文词典出版，英国最古老的拉丁美洲英语“字典”由爵士汤玛士·埃利奥特（Thomas Elyot）在1538年出版。1583年理查·马尔卡斯特（Richard Mulcaster）出版第二套字典。1598年意大利的英文字典由约翰·弗洛里奥（John Florio）出版。这些词典的缺点大多是组织不善，解释过于生硬模糊。

还有几个字典如下：拉丁语、英语、法语和意大利语。班杰明·马丁的英文语言改革（Lingua Britannica Reformata，1749）和爱因斯沃许的的拉丁语辞库（Thesaurus Linguae Latinae，1737）在他们对条目的定义与不同的感官、观点上都是显要的作品。在英语（包括其他语言），约翰·考威尔的口译员于1607年出版了法律字典，以及爱德华·菲利普斯的英语单词的新世界（The new world of English words）出版于1658年，和包含40,000字的字典已经准备在1721年由南森·贝利出版，虽然没有全面的广泛度或詹森的风格。

约翰逊出生于书商之家，家境贫寒，他苦学有成，写起文章妙趣横生。1747年他拟订计划，要出版一本英文字典（The Dictionary of the English Language），这时他寻求赞助人，登门拜访国务大臣蔡斯菲尔德伯爵（），不料被拒于门外。约翰逊只好带著六位助理，独力著手编辞典。费时八年半之久，期间饱受疾疢、蹉跎、贫困之苦，又逢丧妻之痛。1753年他在日记中写道：“著手字典第二册，并预留序言，文法，历史等尚未动笔的项目，老天，有谁支持我完成这艰巨工作？”约翰逊进驻高富院（Gough Square）17号，前后聘用六位助手，摘抄引例，整理稿笺。

《约翰逊字典》终于自1755年4月15日出版，有42,773字释义，以114,000个引例说明，这在19世纪《牛津英文字典》（）出版之前，是史无前例的著作。约翰逊本人宣称这本书是"Vasta mole superbus"（「因它巨大的体积而自豪」）。

在标题页内容如下：

A

DICTIONARY

of the

English Language:

in which

The WORDS are deduced from their ORIGINALS,

and

ILLUSTRATED in their DIFFERENT SIGNIFICATIONS

by

EXAMPLES from the best WRITERS.

To which are prefixed,

A HISTORY of the LANGUAGE,

and AN ENGLISH GRAMMAR.

By SAMUEL JOHNSON, A.M.

In TWO Volumes

VOL. I

他在字典的序中写道：“好奇的读者也许愿知道，作者编纂这本字典时，既无硕学鸿儒可供咨询，有力人士之赞助亦付阙如，既非完成于舒适的宁静书斋，亦乏宏伟学术殿廊之庇荫，而是完成于无尽的窘困，旁骛，疾病，悲苦中。若竟无人赞扬此书，我亦甘之若素，纵有一二奖掖之语，对我孤寂清冷的人生复有何益？我的工作再三延宕，直至我最想取悦的亲友均已辞世，成功与失败对我同是空言……”现代编制字典之基本原则，最先由约翰逊所奠基。

这时国务大臣蔡斯菲尔德伯爵又向他眉来眼去，他抱怨说，字典缺乏结构和主张：“我们必须诉诸旧罗马适宜时期的混乱，并选择了一个独裁者。在此原则上，我给我投票给约翰逊先生来填补这一伟大而艰巨的职务。”

结果约翰逊没好气的写了一封信给他：“自鄙人见摒于大人门外，翘首鹄候于大人会客室内，于兹七年矣！大人，七年来鄙人备尝艰辛，而今嗟叹亦无益，鄙人无依无援，大人未曾有一字之慰勉，一笑之恩典，鄙人亦不复抱任何期望，此字典之竣事实未得赞助人之一毫相助。”。

《约翰逊字典》是一本可读性相当高的著作，充满典雅的文学词句以及各种古怪有趣的知识。它最大特色是它的例句广泛取材自著名的文学作品，如莎士比亚、约翰·弥尔顿、阿狄生（Addison）、培根、蒲柏、圣经等等，当代著述一概不取，例如curse（诅咒）一条，引自莎剧《暴风雨》（The Tempest）中丑人卡戾笨（Caliban）的台词：“我知道如何诅咒”（I know how to curse），约翰逊在know后面加上not，变成我不知如何诅咒（I know not how to curse）。又如短语“with bated breath”意思是“屏息地”，即出自《威尼斯商人》，又如“a foregone conclusion”意思是“预料中的结局”，出自《奥赛罗》。培根的一句名言被约翰逊所引用：“读书时不可存心诘难作者，不可尽信书上所言，亦不可只为寻章摘句，而应推敲细思。”整本字典更像是一册文集，随时随地取阅以排解沉闷。对字义的解释尽可能具体而微，一改过去“大而化之”的风格。为此他特地向新闻人大卫·盖里克（David Garrick）借了一套《莎士比亚全集》，专抄莎翁名句，结果整套被拆烂了。

《约翰逊字典》错误在所难免，《约翰逊传》中记载他把PATERN 这个字定义为“马的膝盖”，原义是“马的脚部”，有一位女士问他怎么会犯此错误，他答：“无知，夫人，纯粹的无知。”

约翰逊博闻强记、妙语连珠，常在词条的解释中开玩笑，因此《约翰逊字典》亦编写得有趣，例如：

中国作家钱锺书考取第三届庚子赔款公费留学资格后前往英国时，在轮船上唯一以约翰逊博士的字典自随。

2017年9月18日，Google的首页涂鸦纪念约翰逊308岁冥诞。杰纳西县 (密歇根州)
杰纳西县（Genesee County, Michigan）是美国密歇根州拇指区的一个县。面积1,682平方公里。根据美国2010年人口普查，共有人口425,790。县治弗林特 (Flint)。

成立于1835年3月28日。县名来自纽约州杰纳西县。肯特县 (密歇根州)
肯特县（Kent County, Michigan）是美国密歇根州西部的一个县。面积2,259平方公里。根据美国人口调查局2005年资料，共有人口569,999人。县治大急流城 (Grand Rapids)。

成立于1831年。县名纪念纽约州法学家詹姆斯·肯特 (James Kent)。天池水怪
天池水怪，是传闻里中国长白山天池内存在的湖怪，多年来目击者不断。

长白山天池有怪兽，在《奉天通志》、《抚松县志》和《长白山江岗志略》中早有记载。天池钓叟1908年写的《长白山江岗志略》中，对天池怪兽描写得相当详细。天池钓叟是刘建封的雅号。刘是清末东三省总督徐世昌、锡良等属下的奉天候补知县。光绪34年，任奉吉勘界委员，亲历长白山认真踏查，勒铭天池，修天女庙，著述《长白山江岗志略》。宣统元年（1909年）任安图县知县。

此外，在《长白山江岗志略》中，还有一段部分学者所谓“宇宙来客”的故事。这段记载也收录到了长白县设治委员张风台编纂的《长白汇征录》中。现录部分文字记录如下：

除了《长白山江岗志略》之外，《奉天通志》亦转抄了“有猎者四人，至天池钓鳌台，见芝盘峰下，白池中有物出水，金黄色，首大如盎，方顶有角，长顶多须，低头摇动如吸水状。众惧，登坡至半，忽闻轰隆一声，四顾不见，均以为龙，故又名龙潭。”这段记载。

据统计，天池水怪自1962年至1980年有几十人分五次目睹过，对“水怪”的描述归纳起来为：头比牛头还大，嘴突，颈长（1米左右，颈的基部有白色带环），体硕（3米以上）。

史料记载天池水“冬无冰，夏无萍”，夏无萍是真，冬无冰却不尽然，冬季冰层一般厚1.2米，且结冰期长达六七个月。不过，天池内还有温泉多处，形成几条温泉带，长150米，宽30-40米，水温常保持在42摄氏度，隆冬时节热气腾腾，冰消雪融，故有人又将天池叫温凉泊。由于这样的生存条件，天池少有鱼类栖息。

目前，关于水怪的假说各式各样，包括：大雁说、水獭说、蛾子或幻觉说、小船说、宇宙来客说等等。此外，还有朝鲜专家称所谓水怪是朝鲜放养的鳟鱼。据旅日朝鲜人总联合会机关报《朝鲜新报》网络版2007年11月14日报道，时年77岁的金理泰在接受该报记者采访时说，1960年7月30日，他曾直接参与在天池放养鳟鱼的工作。当时放养了9条鳟鱼和16条鲫鱼。其后，朝鲜科研人员曾多次放养鳟鱼、鲫鱼和柳条鱼等。金理泰说，一般说来，由火山活动形成的湖泊是不存在鱼类的。但是，朝鲜科研人员首次在天池进行了“鱼类移植”的研究工作，并且证明在天池是可以“移植鱼类”的。这名专家说，被“人工移植”的鱼类在孤立的生态环境下依靠狂风吹来的昆虫和其他生物生活，逐步适应并发生变异，形成新的品种。因此，当年放养的鳟鱼现在应该称为“天池鳟鱼”。金理泰说，2000年朝鲜科研人员曾试验性地测定了经过几代繁殖的“天池鳟鱼”，结果是“天池鳟鱼”体长85厘米，重量为7.7公斤。他说，对于天池深处的鳟鱼，朝鲜科研人员还没有进行过测定，估计存在着更大的“天池鳟鱼”。因此，中国摄影师拍摄到的天池“怪兽”，很可能就是“天池鳟鱼”。肯特县 (得克萨斯州)
肯特县（Kent County, Texas）是美国德克萨斯州西部的一个县。面积2,239平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口859人。县治杰顿（Jayton）。

成立于1876年。县名纪念在阿拉莫战役战死的安德鲁·肯特（Andrew Kent）。本县为一禁酒的县。Alcohol
Alcohol是英文单词意思是“醇”或“酒精”。可以指：詹姆士·包斯威尔
詹姆士·包斯威尔（，），英国传记作家。最有名的作品是《约翰生传》，还有《黑白地群岛之旅》等作。

生于苏格兰爱丁堡，父亲对他异常冷淡，母亲是虔诚严谨的克尔文派教徒。似乎因饱受折磨的童年影响，他是个敏感而神经质的孩子。五岁时，被送往詹姆斯·蒙代尔学院，学习英语、拉丁文、写作和算术。

1753年，13岁起在爱丁堡大学学习，至1758年。他曾得到了严重的忧郁症和神经疾病，但很快就适应当地的环境，并改善了自己的健康。19岁以后，他被送往格拉斯哥大学，在那里他受亚当·斯密教导。在格拉斯哥，包斯威尔决定改宗天主教，并出家成为神父，于是他的父亲命令他回家。包斯威尔逃到伦敦，开始狎妓、饮酒，生活放荡，以至于身染恶疾，最后被他的父亲带回苏格兰。1762年7月30日他通过了法律口考。取得这一成就后，他的父亲决定提高给他的津贴到每年200英镑，并允许他返回伦敦。

1763年5月16日，认识了英国大文豪和词典编纂家塞缪尔·詹森（约翰生）。为了帮助包斯威尔重新做人；詹森送他前往荷兰读大学，住在乌特勒支。

1784年詹森去世后，包斯威尔搬到伦敦。并开始从事《约翰生传》的撰写工作。在此期间，他的健康状况由于性病和他多年来饮水一直受到污染，开始恶化。1795年包斯威尔在伦敦去世。

包斯威尔和詹森的友谊一直被人称颂，《约翰生传》是他最著名的作品，凭着自己过人的记忆力记录下两人交往中的点滴。詹森块头很大，被形容像只熊一样。包斯威尔的老婆曾笑著说：“我曾看见过人带著熊，从没有看见过人被熊带著。”

詹森和包斯威尔之间的第一次谈话如下：

包斯威尔：“詹森先生，我的确来自苏格兰，但我身不由己。”

詹森：“我想，先生，贵地的人大多是身不由己的。”卡尔霍恩县
美国有十一个州的县名为卡尔霍恩县 (Calhoun County)，以纪念美国政治家约翰·C·卡尔霍恩 (John Caldwell Calhoun)：人物摄影
人物摄影，就是以人为主题的摄影，例如儿童、艺人等。

随着照相机的发明和普及，人像摄影已经成为一种最经济和最容易去记录人像的方法， 相比曾经被广泛推崇的肖像画。起初在19世纪中叶，由于对大量肖像的需要，银板照相法得到了普及。这也是最早的摄影方法之一。随之一些生产这种底片的工作室出现在世界各大城市，甚至一些日产量高达500片之多。照片中被摄物体被放置于细腻的背景之下，充分的利用来自窗户外的自然光和一切能够反射光线的镜子。这些早期的作品无不呈现出一种人们在科学技术上的挑战，和一种绘画艺术与短短30秒曝光时间的完美结合。

修图其实笼统来说可以分两种，一种叫作retouch 或者 touch up，意思是指微调相片整体的色调、曝光及裁剪。另一种的修图叫作photo editing，这一种便是把相片局部的瑕疵加以调整，例如最常见的是执暗疮、黑眼圈、眼袋、皮肤以及瘦面等等。华北治安军
华北治安军，又名华北绥靖军，俗称“皇协军”，是抗日战争期间，日军华北方面军扶植控制的一支中国武装，即伪军。

1937年12月14日在北平成立以王克敏为首的伪中华民国临时政府。齐燮元任治安部总长

1940年，在治安肃正行动结束之后，日军成功地扩大了在华北的占领区域，缩小了国民革命军敌后部队控制区域。为巩固战果，日军决定建立在华北政务委员会的架构下设立中国人组成的亲日武装，以弥补日军数量的不足，加强对占领区的控制和开发，达到在华北驻军至少可以在经济上自给自足的情况，以此应对中国方面“持久战”的战略。

1940年1月14日，华北治安军在北平正式成立，司令齐燮元，其部队主要指挥人员出自日本人控制的通县陆军军官学校，兵员来自原华北剿共军以及在日军占领区招募人员。全军编制3个集团15000余人，实际人数5000余人。1940年3月30日，汪精卫在南京设立中华民国临时政府，北平的中华民国临时政府改称华北政务委员会，华北治安军改名华北绥靖军，但习惯上仍称治安军，名义上归属汪精卫政府管辖。华北治安军声称自己负责华北地区的治安，但是军队实权掌握在各级日军顾问手中。

治安军初期负责河北以及山东北部的治安维持工作，1940年底扩军至5万余人后，开始全部配合日军发动对中国各敌后区域的扫荡作战。到1942年，华北治安军一度发展到12个集团，9万余战斗人员，战斗区域也扩大至包括山西、山东南部的全部华北地区。

1943年，杜锡钧接替齐燮元任总司令，1945年2月，门致中接任总司令(华北政务委员会绥靖总署督办)。抗战胜利时，华北治安军共编有13个集团，兵力5.5万人。

1945年9月，华北治安军余部13个集团，兵力5.5万人被改编为国民革命军第九路军。

每个集团下辖两至三个团。

；1942年10月4日徐贯一；1943年4月王铁相接任。卡尔霍恩县 (密歇根州)
卡尔霍恩县 (Calhoun County, Michigan)是美国密歇根州南部的一个县。面积1,861平方公里。根据美国2000年人口普查估计，全县共有人口137,985人。县治马歇尔 (Marshall)。

成立于1833年。县名纪念曾任两届副总统的约翰·C·卡尔霍恩 (John Caldwell Calhoun)。英厄姆县
英厄姆县（Ingham County, Michigan）是美国密歇根州南部的一个县。面积1,453平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口279,320人。县治梅森 （Mason）。州府兰辛 （Lansing）也位于本县。

成立于1829年10月29日。县名纪念安德鲁·杰克逊内阁的财政部长的萨谬尔·D·英厄姆（Samuel Delucenna Ingham）。区乐民
区乐民，是香港业余作家。祖籍广东省增城，生于香港，正职是私人执业医生，其兄为区结成。1981年毕业于九龙华仁书院。16岁投稿报纸校园版，并获得刊登，开始写作的生涯。在香港大学学医时，曾为医学院学生刊物《启思》的编辑。行医数年后，开始写专栏，先后为《明报》、《星期天周刊》及《苹果日报》撰稿，并出版多部散文集。2001年推出首部小说《浪花在微笑》，并获选「中学生好书龙虎榜」十大好书。他的大多作品以轻松幽默的笔触分享他在医院和一些日常生活上遇到的有趣或温情的故事。

区乐民从未公开自己的肖像。是位神秘的作家。(邓小朋友编辑)

 乔克托县 (密西西比州)
乔克托县（Choctaw County, Mississippi）是美国密西西比州中部的一个县。面积1,087平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口9,758。县治阿克曼 (Ackerman)。

成立于1833年12月23日，县名来自乔克托人 (印第安人的一支)。乔克托县 (阿拉巴马州)
乔克托县（Choctaw County, Alabama）是美国亚拉巴马州西部的一个县，西邻密西西比州，东界汤比格比河。面积2,385平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口9,758。县治巴特勒 (Butler)。

成立于1847年12月29日，县名来自乔克托人 (印第安人的一支)。登封战斗
登封战斗发生于1929年10月27日－29日，地点则是在中国豫北一带，是国民革命军内部所发生的内战战斗之一。登封战斗的交战双方，一方为蒋介石统领中央军的九军，另一方为西北军梁冠英军队。

10月29日，梁冠英占领登封，西北军获得胜利。拖拉机体育场
拖拉机体育场（Traktor Stadium）是白俄罗斯第二大的足球场，同时也是白俄罗斯足球联赛球队MTZ莱普足球俱乐部的主场，球场在1968年落成， 体育场是城市扩张计划的一部分，计划在苏维埃白俄罗斯共和国首都的每一个新郊区建一个体育场所区，以适应明斯克快速增长的人口（1960年到1980年的20年间明斯克的人口从50万激增至150万）。

拖拉机体育场是在1966年至1967年由来自明斯克建筑设计学院的苏联著名建筑师V. Min'kin和 v. Sadykov所设计，最初的计划包括建造一个取名为"Krasnoe Znamya"运动综合场所，但是始终没有成行。

体育场在1980年莫斯科奥运会之前得以重建，作为迪纳莫体育场的备用体育场。

第二次重建是在1997年包括一些细小的改装，安装了围栏和塑料固定座位，已达到欧洲足联的新标准。

体育场的新历史始于2005年，MTZ莱普俱乐部的拥有人Vladimir Romanov在和总统亚历山大·卢卡申科讨论有关扩建拖拉机体育场的可行性方案。卢卡申科总统支持Ukio Banko Investicine Grupe (UBIG)集团新运动和娱乐中心的方案临汝战斗
临汝战斗发生于1929年10月30日－11月9日－16日，地点则是在中国豫中西一带，是国民革命军内部所发生的内战战斗之一。临汝战斗的交战双方，一方为十军，另一方为张自忠部队。巩县战斗
巩县战斗发生于1929年11月3日，地点则是在中国豫西北一带，是国民革命军内部所发生的内战战斗之一。巩县战斗的交战双方，一方为五路军，另一方为庞炳勋部队。乔克托县 (奥克拉荷马州)
乔克托县（Choctaw County, Oklahoma）是美国奥克拉荷马州东南部的一个县，南以雷德河为界与德克萨斯州相望。面积2,074平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口15,342。县治休哥 (Hugo)。

成立于1907年7月16日，县名来自乔克托人 (印第安人的一支)。阿契美尼德王朝
阿契美尼德王朝（古代波斯语： ；现代波斯语： ；前550年－前330年），也称波斯第一帝国，是古波斯地区第一个把领土扩张到大部份中亚和西亚领域的王朝，也是第一个横跨欧亚非三洲的帝国。极盛时期的领土疆域东起印度河平原，西至小亚细亚、欧洲的巴尔干半岛的色雷斯，西南至埃及、利比亚、努比亚和阿比西尼亚。公元前480年的波斯帝国，领土面积约为600万平方公里，人口峰值约为1800万。

创建者为阿契美尼斯；当时整个波斯地区还是在米底王国的统治之下。阿契美尼斯死后，他的儿子泰斯帕斯继任王位，并在米底王国斯基泰时期带领阿契美尼德脱离米底王国的统治。泰斯帕斯死后将土地分给他的两个儿子：居鲁士一世和阿里亚拉姆尼斯。他们死后将王位分别传给他们的儿子：冈比西斯一世和阿尔沙米斯。公元前559年，居鲁士二世继承冈比西斯一世的王位，并在其后承袭了阿尔沙米斯的王位，重新联合阿契美尼德王国。

居鲁士二世随后开始扩张领土。他首先公开反叛米底亚王国，并在公元前553—550年之间将其推翻。其后，他与迦勒底王国结盟，以确保王国的后方不会受威胁；然后再起兵西进小亚细亚西部的吕底亚，并于公元前547年在萨迪斯（吕底亚的国都）将其攻占。打败吕底亚后，居鲁士二世在前546—540年之间收复了之前属于米底亚王国的东部领土疆域（阿拉霍西亚、格德罗西亚、德兰吉亚那、干陀啰、巴克特里亚、马尔基安娜、锡尔河与阿姆河之间的中亚河中地区的索格狄亚那、赫尔尼卡斯），之后乘著迦勒底王国国内政局不稳之时挥军向其进攻。公元前539年，巴比伦城陷落，居鲁士二世入城，并握住巴比伦守护神马尔杜克塑像的手，以表示愿意以巴比伦人的身份来统治这个地方。自此，阿契美尼德王朝的势力扩至埃及边界。

居鲁士二世去世后，其子冈比西斯二世继承王位。他随即对古埃及发动了大规模的战争，攻破其王都孟菲斯，更将法老掳至苏萨。其后，他又对迦太基、阿蒙绿洲及努比亚发动征战，但因种种原因获胜不大。公元前522年，阿契美尼德王朝内部发生叛乱，冈比西斯二世急忙班师回朝，却死在途中。远支宗室将领大流士一世续率兵回国，并成功平定叛乱，更最后获得王位，并娶了居鲁士之女阿托莎，以获得贵族的支持。

大流士一世为阿尔沙米斯的孙儿，但其夺得王位的方式，引发了贵族们的反叛，他对内采取了严厉的措施，镇压了贵族们的叛乱，巩固了王位。对外他则积极推行扩张。他在即位的第二年（前521年）成功把印度河平原的大片地区纳入疆土。其后，他在希波战争于前499年挥军至小亚细亚与希腊之间的赫勒斯滂海峡，前492年派其女婿马多尼奥斯进攻色雷斯和马其顿，但于公元前490年在入侵希腊时的马拉松战役中失利。

大流士一世于公元前486年去世，此时阿契美尼德王朝统治着600万平方千米的土地和1800万人口。他的儿子薛西斯一世接续称王，并于前485年成功镇压在埃及发生的一场叛乱。其后，他为惩罚希腊而发起多次进攻，最初获胜并占领希腊北部地区。但在之后的几场战役中均失利，马多尼奥斯更于普拉提亚一役中战死。自此，薛西斯一世灰心失志，不再理会政事，沈缅酒色，前465年被宰相阿尔塔班刺杀，其子阿尔塔薛西斯一世即位。

阿尔塔薛西斯一世即位后，把阿尔塔班杀死，自掌大权，并与雅典签订了加利亚斯条约，宣告了希波战争的结束，死后由薛西斯二世，薛西斯二世执政只有45天，就在酒后被人谋杀。薛西斯二世之弟苏底亚即位，半年后大流士二世将苏底亚杀死而自立为王，死后由阿尔塔薛西斯二世接任，成功策动雅典和斯巴达的战争，更最终签署了《国王和约》，从而得以插手希腊的事务。公元前401年，小居鲁士从小亚细亚起兵叛乱，率领约一万一千七百名希腊雇佣兵东进争夺王位，被阿尔塔薛西斯二世所败；但他所雇的希腊雇佣兵却成功退却回希腊本土（参见色诺芬《长征记》）。

此后的几年间，阿契美尼德王国本土发生了多次的叛乱；虽然最终都获平定，但却削弱了王国本身的军力。公元前359年，阿尔塔薛西斯三世登基。在其统治下，阿契美尼德王朝得到中兴，人口达到顶点1850万人。但是由于他拒绝帮助雅典对抗北面的马其顿，与雅典闹翻。马其顿王国其后征服全希腊，更于公元前334年—前330年在亚历山大三世的率领下迅速攻入波斯波利斯。同年，阿契美尼德末代国王大流士三世被部下所杀，阿契美尼德王国灭亡。

大流士一世加强中央集权，把全国分为大约20个省，每省设一位总督，负责地方行政事务，又另设一位将军管理省内驻军及另一位官员管理税收，避免总督一人独大。总督身边另有一位国王任命的秘书，负起协助国王监视地方的作用。不过有些总督也兼有军权。乔克托县
美国有三个州的县名为乔克托县 (Choctaw County)：密县战斗
密县战斗发生于1929年11月2日－7日，地点则是在中国豫中北一带（1987年密县改为新密市，今新密市地），是国民革命军内部所发生的内战战斗之一。密县战斗的交战双方，一方为一军及国军十一路，另一方为孙良诚部队。红河县 (德克萨斯州)
红河县（Red River County, Texas）是美国德克萨斯州东北部的一个县，北以红河为界与奥克拉荷马州相望（这是县名的由来）。面积2,739平方公里。根据美国人口调查局2000年资料，共有人口14,314人。县治克拉克斯维尔（Clarksville）。

成立于1836年3月17日，是最早的二十三个县之一。。柳河战斗
柳河战斗发生于1930年5月21日－6月30日，地点则是在中国豫东北一带，是国民革命军内部所发生的内战战斗之一。柳河战斗的交战双方，一方为国军第一师与第二师，另一方为孙良诚部队。红河堂区 (路易斯安那州)
红河县（Red River Parish, Louisiana）是美国路易斯安那州西北部的一个县，红河流经县境 (这是县名的由来)。面积1,041平方公里。根据美国人口2000年普查，共有人口9,622 人。县治库沙塔 (Coushatta)。

成立于1871年3月2日。马斯金格姆县
马斯金格姆县（Muskingum County, Ohio）是美国俄亥俄州东南部的一个县。面积1,742平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口84,585。县治占兹维 (Zanesville)。

成立于1804年3月1日，县名译自印第安语，意思是「河畔」或者「赤鹿的眼」。许昌战斗
许昌战斗发生于1930年6月10日－6月12日，地点则是在中国豫中一带，是国民革命军内部所发生的内战战斗之一。许昌战斗的交战双方，一方为四八师，另一方为张维玺部队。上蔡战斗
上蔡战斗发生于1930年6月16日，地点则是在中国豫东一带，是国民革命军内部所发生的内战战斗之一。上蔡战斗的交战双方，一方为四七师，另一方为冯玉祥部队。罗斯县 (俄亥俄州)
罗斯县（Ross County, Ohio）是美国俄亥俄州南部的一个县。面积1,795平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口73,345人。县治契利科提 (Chillicothe)。

成立于1796年8月20日。县名纪念代表宾夕法尼亚州的联邦参议员詹姆斯·罗斯 (James Ross)。光化战斗
光化战斗发生于1930年7月3日，地点则是在中国鄂东一带，是国民革命军内部所发生的内战战斗之一。光化战斗的交战双方，一方为51师范石生部，另一方为冯玉祥部队之刘汝明师。第二次密县战斗
密县战斗发生于1930年9月26日，地点则是在中国豫中北一带（今新密市一带），是国民革命军内部所发生的内战战斗之一。密县战斗的交战双方，一方为国军47师，另一方为冯玉祥部队。炮击天安门案
炮击天安门案指1950年代发生在中华人民共和国首都北京市的一起国际间谍案。

1950年9月18日，北京市公安局侦讯处截获了山口隆一寄往日洲产业株式会社的一封厚厚的航空信件，信以英文拼成日文音，用英文打字机打印而成。信件中，有一张手绘的天安门射击草图稿，上面绘有华表、金水桥、天安门城楼，还有两条又黑又粗的抛物线，一条指向天安门城楼顶部中央，旁边有日文注解：“从日本买来的消防压水机，能超过这个屋顶。”另一条指向天安门中央主席台的一个人，左边用日文写着：“到现在水还是达不到这里。”信中还有一段文字：“每当政府祭礼之日，政府中有名望的人在天安门城楼上，检阅军队分列式和民众行列，以前的消防压水机仅能压至毛泽东所站位置……”

1950年9月28日清晨，中央人民政府公安部及中国人民解放军北京市军事管制委员会在北京逮捕了李安东等6名外国侨民，称其为美国政府收集情报的间谍，受到前美国驻华大使馆驻北平武官处武官包瑞德上校的指挥，企图在10月1日国庆大典时用迫击炮等武器轰击天安门城楼检阅台，刺杀中共领导人。

1951年8月17日，中国人民解放军北京市军事管制委员会军法处判处李安东和山口隆一死刑，其余5名罪犯被分别判处无期徒刑和有期徒刑。

因罗马教廷驻华公使黎培里的北平代表马迪懦涉案，1951年9月，中国人民解放军南京市军事管制委员会将黎培里驱逐出境。

一些文章对该案存在的众多疑点提出质疑：高堡奇人
《高堡奇人》（），是科幻小说作家菲利普·迪克于1962年所写的架空历史小说。故事发生于1962年的美国，设定15年前轴心国在第二次世界大战击败了同盟国，美国向纳粹德国和大日本帝国投降。

《高堡奇人》虽不是第一本架空历史小说，但该小说确立了这种故事形式为一种文学类型。它于1963年获得雨果奖最佳长篇小说奖，而且使得菲利普·迪克在科幻小说圈中出名。它是菲利普·迪克所著小说中结构最紧密、角色最清晰者之一，而且几乎没有使用如科技创新和星际旅行等常见的科幻小说题材。

2015年改编为电视剧，于2015年1月15日在亚马逊影片播出。

《高堡奇人》书中的世界与真实历史的分歧点，在于1933年美国总统小罗斯褔被刺杀一事。在书中，他的继任人是副总统约翰·南斯·迦纳，其后由约翰·W·布莱克（John W. Bricker）所取代。两人皆无法使美国从经济大萧条中复苏过来，而对即将到来的战争仍墨守孤立主义。

由于美国经济不景气以及实行孤立主义，英国及欧洲其余地区落入轴心国手中。苏联在1941年崩溃及被纳粹德国占领，多数斯拉夫人被灭绝。战争中幸存的斯拉夫人被限制在一个类似保留区的封闭区域中。日本猛攻珍珠港，完全摧毁美国的太平洋舰队。由于日本军力扩张，日军在1940年代初期攻占了夏威夷、澳洲、新西兰及西南太平洋。在此以后，美国落入轴心国之手，许多重要城市受到严重损毁。

1947年，同盟国向轴心国投降。美国东岸被德国控制，加州及其余西部各州由日本管治。美国南部各州以一种假独立形式存在，犹如维希法国之类的傀儡政权。洛矶山脉各州及中西部大部分地区维持自治，因为德日双方认为它们不重要，也可作为缓冲区。英国领导人及将领在战后被送上法庭接受战争罪行审讯（例如对德国城市实施地毡式轰炸）。

在希特勒因梅毒而丧失行为能力后，纳粹党党务部长马丁·鲍曼成为领导德国的人。纳粹创造了一个殖民帝国，继续大肆屠杀那些被他们认为是低等种族的人民，屠杀在他们控制区内的犹太人，并在非洲展开大量种族灭绝屠杀。日本人与纳粹德国不同，他们没有打算清除占领区内「不需要的」种族。

纳粹德国继续其火箭计划，到1962年，他们已有用于洲际旅行的商业火箭，并发射火箭上月球及火星，进行太空探索。小说也提到电视已在德国使用。

在同一时间，日本在大部分亚洲和太平洋的领土上继续较和平但不民主的管治。像现实中在二次大战后的美国和苏联一样，日本和德国互不信任，双方皆拥有核武及陷入冷战。

在小说中，鲍曼死后，其他纳粹党人如戈培尔及海德-{里}-希争夺帝国总理一职。不同的纳粹派系有的欲与日本开战，有的对太阳系殖民更感兴趣。

本作品没有一个中心情节，而是围绕几个有点关联的故事情节：

《高堡奇人》中几个角色读过一本虽然在纳粹地区被禁止但却仍相当流行的小说，名字是《沉重的蚂蚱》（The Grasshopper Lies Heavy），作者豪索尔尼·阿本德森（Hawthorne Abendsen）。这是一部书中书，描述一个轴心国战败的架空历史，尽管这个历史和《高堡奇人》中的历史相比，与现实历史更为相似。

在阿本德森的小说中，美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福在暗杀中幸存下来，并在做了两届总统之后，于1940年放弃竞选连任，以示对乔治·华盛顿做两届总统先例的尊重。下届总统雷克斯福德·特格韦尔（真实历史上为罗斯福的经济顾问，曾任波多黎各总督，但并未当过总统）命令美国太平洋舰队驶离港口，使得珍珠港轰炸损失减少，所以美国加入大战时有更多海军舰队武力。

在小说中，英国对胜利做出的贡献比历史记载的多，而美国和苏联则较少。大战扭转点是英国在非洲战胜德国将军埃尔温·隆美尔所率领的纳粹军队，英国前锋穿过高加索山脉和苏联剩余军队协调，指导苏军在史达林格勒胜利。义大利反水加入同盟国对抗轴心国。英国、苏联在战争最后攻占柏林。

战争过后，仍然由邱吉尔领导的英国并没失去它的帝国，而美国与由蒋介石统治的中国建立了广泛的贸易关系。当美国1950年解决了造成紧张关系的两大族群的种族争议时，大英帝国仍维持种族主义。民主的美国挑战集权的英国，然而英国最终克服美国成为世界上唯一的霸权。

《高堡奇人》中，一般民众传言《沉重的蚂蚱》的作者阿本德森住在一个高度戒备的堡垒中，其绰号就叫「高堡奇人」。这正是《高堡奇人》名称的由来。

作者迪克声称他写高堡奇人时，用了古代中国的哲学书《易经》来决定情节发展。他甚至在一次访问中不高兴地抱怨《易经》使得情节太详细琐碎了。 

《易经》贯穿整部《高堡奇人》。书中描述，在日本占领美国之后，《易经》的影响力穿过了大洋洲。许多书中角色，包括日本人和美国人，都用它卜卦来做重要决定。书中的作家阿本德森用易经来写《沉重的蚂蚱》。书中朱丽安娜在最后用《易经》卜卦，询问为什么《易经》要写《沉重的蚂蚱》，人们可以从中领悟什么，得到的卦象是中孚，表示诚信，即《沉重的蚂蚱》中的情节轴心国战败是真实的，而《高堡奇人》中的世界是虚幻的。

《高堡奇人》最突出的话题，就是真实的现实进入虚假的现实穿透深度的问题。这可以从小说中几个方面看到：

透过这些话题，迪克暗示这个问题，谁或者什么是造成这种现实里层穿透的原因？为什么这原因要将我们所熟知的现实变成欺骗？这些话题在迪克后来几部小说中提出。

高堡奇人也有关于正义与不正义（通过弗林科对纳粹迫害的感觉），性别与权力（通过朱丽安娜和乔伊的关系），差耻心与身分（通过奇尔丹对美国文化的新的自信心与从前有限的对美国文物的怀旧和著迷的对比），和文化上法西斯主义和种族主义的影响（通过小说，尤其是在处理纳粹统治世界后，尾随而来生存价值的缺乏，和种族优越主义和种族歧视，在日本人、美国人和德国人这几个角色中都能看到）等话题。

纳粹德国赢得第二世界大战这个构想，在其他作品包含小说《Fatherland》《Star Trek: Enterprise (Storm Front I & Storm Front II)》两集中和《Star Trek: The Original Series (The City on the Edge of Forever)》的一小节中，也有探究讨论。

迪克在1967年访问中表示：「计划要写高堡奇人的续集。所以在高堡奇人没有真正的结局。我想要把它当作是开放式结局，将会继续到日后的续集。」他明白指出自己他将数次开始来写续集，但是从没有持续很长，因为他太心烦于原先对高堡奇人的探究，而且没有办法坚持回头再读一次纳粹。

他也暗示那被提议的续集要找其他作者一起合作：「有人必须来到而且帮助我制作高堡奇人的续集。有人要有能忍受从一堆线去找出它们的源头的体力；例如，假如你要开始写关于莱因哈德·特里斯坦·尤根·海德里希的故事，你必须要进入他的思维。你可以想像进入海德里希的思维吗？抗万古霉素肠球菌
抗万古霉素肠球菌（vancomycin-resistant "Enterococcus"，缩写作 VRE），又名万古霉素抗药性肠球菌，是肠球菌属下的一种细菌，有著对万古霉素这种抗生素的抗药性。在肠球菌属中，对人类有著病原性的有粪肠球菌（"Enterococcus faecalis"）及屎肠球菌（"Enterococcus faecium"）。肠球菌属的细菌主要是在肠内，亦可以在人类的消化道及尿道内发现。VRE最早是于1985年被发现，能穿透对其他细菌有抗菌能力的基因。VRE特别对免疫系统受损的人有危险性，但是牠令健康的人受感染则较少见。一般来说可以引起心内膜炎、败血病及尿道感染等病症。VRE可以与其他带有新抗药性的细菌一同植菌。

对于VRE的抗药性的出现，一般都相信是与用在家畜饲料的抗生素作为治疗病人的药物有所关联。具体来说，与万古霉素相似而用在禽畜饲料上的阿伏霉素，能维持饲料的品质及家畜的生长而风行全球。由于家畜摄取了大量的抗生素，很自然地引起肠球菌的抗药性。畜牧业者经由食用而感染了具有抗药性的肠球菌，并在医院接受万古霉素的治疗，而对万古霉素的抗药性亦由此而被发现。由于这种原因，日本方面已禁止在饲料上添加阿伏霉素，且对食肉进行VRE的检查。

VRE可以与人类接触后而被携带。虽然相信有很大比例的鸡只带有VRE，但最常见出现接触的地方仍是在医院（院内感染）。头孢菌素（Cephalosporin）的使用相信是VRE群落发展及感染的风险因子，对使用头孢菌素的限制跟医院内VRE的感染及传播的下降有直接关连。

现时在日本方面治疗VRE可以使用恶唑烷酮的利奈唑胺及链阳菌素的奎奴普丁－达福普丁。而一般对肠球菌有作用的抗生素如氨芐青霉素、氟喹诺酮及碳青霉烯，VRE都会有著抗药性。2005年，一种鼠李糖乳杆菌（）的菌株 GG（简称LGG）首次成功地用于治疗胃肠道带有VRE的肾病患者。国际职业足球员协会
国际职业足球员协会（，简称FIFPro），是一个代表全球各地职业足球员的的国际体育组织，现时共有40个国家的职业球员成为该会的成员。1965年12月15日，由来自法国，苏格兰，英国，义大利及荷兰球员的各代表于巴黎会面，并且同时成立国际职业足球员协会。

由2005年开始，国际职业足球员协会设立三个奖项表扬每一年表现优秀的足球员，包括年度世界最佳十一人（World XI Player Awards），年度世界最佳球员（World Player of the Year）及年度最佳年青球员（Young Player of the Year），每个奖项由全世界的职业球员投票选出。

世界最佳十一人是以门将，后卫，中场及前锋不同位置由候选人名单中各自选出最佳的球员。

从2009年起，国际职业足球员协会与国际足联一起将两个组织的最佳阵容合二为一，将奖项称为国际足联年度最佳阵容。 

2014年度世界最佳阵容（4-3-3阵型）

2015年度世界最佳阵容（4-3-3阵型）

得奖球员必须为世界最佳十一人选举当中获得较多的票数

2009年以后与金球奖合并。

该奖项分别以委员会及球迷选出两位年度最佳年青球员吻别
《吻别》是香港歌手张学友发行的第十七张专辑，也是第五张国语专辑，该唱片仅在台湾的销量就破百万，它以136万的销量成绩在台湾历年唱片销量榜位居第一，唱片以主打歌《吻别》为主，而其他歌曲大多是重新填词的张学友在之前所唱的广东话歌曲，如《每天爱你多一些》（每天爱你多一些），《你给我的爱最多》（还是觉得你最好），《一路上有你》（分手总要在雨天），《秋意浓》（李香兰）， 《Linda》（Linda）， 《情网》（等你回来），《恋爱的人全都一样》（暗恋你）及《拥抱阳光》（壮志骄阳）等。唱片：吻别在推出后分别在台湾，香港，中国大陆，新加坡，马来西亚以及美国和加拿大等地区卖出满堂彩，而后宝丽金唱片和环球唱片分别又在不同的年份推出了复刻版。

《吻别》共有超过10个国家的版本，其中比较著名的是台湾原版和日本24K金碟版，成为唱片收藏爱好者中极具影响力的唱片之一。当时宝丽金唱片公司亦有发行卡带以及黑胶唱片。时至今日，首版以及海外版本的《吻别》亦被炒高价格，在eBay等知名拍卖网站中台湾首版的《吻别》价格已经高达一万美元以上，而日本24K金碟版的价格亦达到九千美元，唯其后早期批次(1A2、1A3版本)已有降价，只有少量后期批次版因数量少而继续被炒高价格。

《吻别》推出后先后被世界各地许多艺人翻唱，包括丹麦的摇滚乐队「麦克学摇滚」等。在2006年和2007年又分别被香港歌手侧田以及中国大陆歌手胡彦斌演唱到自己的专辑主打歌曲中，亦可见它的巨大影响力。

专辑在台湾刚刚上市就被抢购一空，最流行的歌曲除了《吻别》外，其余的几首歌曲分别进入了排行榜，被许多业界人士认为是第一个在台湾大热的香港唱片，据统计唱片在台销量超过130万张，而以台湾的人口计算，当时每20个台湾人就要买一张正版的《吻别》，对于《吻别》在台湾的影响力巨大，也奠定了张学友在台湾乐坛的王者地位。

由于是国语唱片，而又翻版了之前张学友所唱过的一些歌曲，所以《吻别》在香港的热度显然不如台湾和中国大陆，但唱片销量仍旧接近20万张，是香港唱片销量历史上销量最高的国语唱片之一。

大街小巷充斥《吻别》的声音，每一个青年人似乎都被这张历史上最卖座的华语唱片所吸引，尤其是一些娱乐场所，据说一些大城市的卡拉OK准备了数张唱片，结果在不到半年时间唱片就因为被点唱太多而报废。由于大陆的盗版行业猖獗，所以《吻别》唱片无法在当时获得权威的统计，但是无疑的是它所带来的一个流行音乐的风潮却已经被写进了历史。《吻别》在中国大陆的影响力是先前的一些流行音乐所不能比拟的，从1994年初期开始大陆掀起了崇拜香港的流行音乐的一个历史最高潮，而张学友随后推的《祝福》和《真爱新曲＋精选》，《忘记你我做不到》，《想和你去吹吹风》和《走过1999》等热门国语唱片之所以大受欢迎几乎被认为是与《吻别》在之前所带来的影响力是分不开的。

《吻别》在新加坡的销量超过了20万张，创造了新加坡唱片销量的历史记录并至今保持新加坡的最高唱片销量记录。耳川之战
耳川之战是在天正6年（1578年），丰后国的大友宗麟与萨摩国的岛津义久以日向高城川原（宫崎县木城町）为主战场发生激烈冲突的合战。别称「高城川之战」、「高城川原之战」。与今山之战、冲田畷之战同属九州三强争霸间的著名战役。

天正5年（1577年），日向大名伊东义祐被岛津氏击败。义祐被流放，于是寄身于有友好关系的大友氏。翌年，大友宗麟和义统决定与宿敌岛津氏决战，于是率领3～4万大军远征日向。

在大友家内部，因为宗麟狂热地信奉基督教而与家臣团之间产生不和。立花道雪等人在开战前表示强烈反对。而且在合战军议中，大友军中的田北镇周主张交战，但是大将田原亲贤则在背后与岛津军进行和睦交渉而没有理会。田北镇周不服并前往攻撃岛津军，大友军于是情非得已地与岛津军展开战斗。而事前主张「未到战斗时机」的大友军军师角隈石宗看清了结果，于是把秘传的奥义书烧掉并突入敌阵中战死。

当初大友军的兵力比岛津军强很多，但是因为大友军徐徐而行而导致士兵开始疲劳，而且大友军为了追撃敌军而把阵形伸长，岛津军见状立即突击并扭转战况，最后大友军败走。大友军的战死人数接近3千人，但是大半是败走时在渡过耳川的急流时溺死，或是渡河时被突击的岛津军兵士所杀。

大友氏因为此战，失去了直臣佐伯宗天、田北镇周、筑后国人蒲池鉴盛等多数重臣和幕下有力武将以及兵力。更令到后来在大友支配地内的秋月种实（筑前国）反抗和龙造寺隆信（肥前国）谋反，引起国内有很多有力国人离反，大大削弱了势力和领国。而且此战后，立花道雪弹劾担任军监的志贺亲守。

岛津氏在一连串战争后，在九州内已经再没有敌人能阻止，确立在九州南部（萨摩、大隅、日向）的支配。岛津氏在这次大胜利后，令到失去大友氏为后盾的球磨相良氏降伏，肥后阿苏氏和肥前龙造寺氏在后来的「冲田畷之战」战败，九州内的国人们渐渐投向岛津方。岛津氏更开始侵攻大友氏的本据地丰后，一度迫向大友氏首府。但是因为宗麟的邀请而导致丰臣秀吉介入，于是无可奈何地撤退，遂向秀吉表示恭顺。河东郡
河东郡为行政区划名称：国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛美国站
国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛美国站，即Skate America，是国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛的六个分站赛的第一站，由国际滑冰联盟（ISU）和美国花样滑冰协会（USFSA）合办，一般在每年10月中下旬举行，举办城市并不固定。比赛内容为花样滑冰男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞。

国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛美国站的历史可追溯到1979年在纽约州普莱西德湖举办的比赛。1995年，成为国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛的分站赛之一。淫亵物品审裁处
淫亵物品审裁处（），又称淫亵及不雅物品审裁处，简称淫审处，是香港司法机构之一，于1987年9月根据《淫亵及不雅物品管制条例》，由一位主审裁判官及两位或以上审裁委员而成立，目标是为了阻止青少年接触不雅及淫亵物品。

他们主要工作是为事物及物品评定类别及裁定性质。除了作者、印刷人、制造商、出版人、进口商、发行人、版权持有人等等，律政司司长或其他获授权的公职人员也可把物品交给淫亵物品审裁处来评定类别，但主要仍是审理从影视及娱乐事务管理处送来的物品。由于电影及电视是受《电影检查条例》或《电视条例》监管，所以并不属于审裁处的工作范围。

审裁处会根据社会上普遍接受的道德、呈交的物品或事物的整体效果、受众的年龄组别及其目的，来裁定及评定物品类别。

一般情况下，审裁处会裁定该物品是否淫亵或不雅；是否不雅；和是否符合公众利益。任何充满暴力、腐化或引起厌恶情绪的物品都被列作不雅。而评定类别可分为：第一类（既非淫亵亦非不雅）；第二类（不雅）或第三类（淫亵）。如果物品属第二类，发布范围受到限制。如果被评为第三类，则一律不得发布。

在评定程序中，该物品在收到后的5天内进行评定并暂定类别。及后，审裁处可以重新考虑物品的评定类别，并予以更改或维持。如要覆核，审裁处亦须覆核类别。当覆核或重新考虑评定类别时，审裁处要进行公开聆讯。公开聆讯必须由主审裁判官与最少4名审裁委员参与。这些委员成员来自社会各阶层，各个年龄组别、职业和专业，并且必须由终审法院首席法官委任，他们的任期为期3年。

审裁处所审理的个案数目由1987年9月至1988年3月（七个月）的914宗慢慢升至1995年4月至1996年3月的12780宗。近年来，香港市民强烈要求提高淫亵物品审裁处运作的透明度，让公众更容易理解评定类别的制度。出版界则认为审裁处的评定及裁定准则并不清晰。赫柏
赫柏（希腊语：；英语：Hebe）或译作希比，是古希腊神话中负责司掌青春的女神，也是宙斯与赫拉所生的女儿，战神阿瑞斯的亲妹妹。在罗马神话中她的对应者则是朱庇特和朱诺的女儿—朱文塔斯。

赫柏漂亮而活泼可爱，是个永远年轻貌美的青春女神。通常她的形象是一位少女，头戴花冠，手里捧著一个金碗或金杯，有时正在喂养宙斯的鹰，有时也会帮助母亲赫拉换马具、驾车等。另外，她也是奥林匹斯山诸神的斟酒官，在每次宴会中，由她替诸神斟酒，而这些酒会使诸神心花怒放，永保青春活力，并永无倦意。

赫柏还同缪斯女神和时序女神荷赖一起伴随著阿波罗七弦琴的优美音乐，在众神的宴席场间翩翩起舞。她还曾经使伊俄拉俄斯（Iolaus）返老还童。在哥哥阿瑞斯同狄俄墨得斯（Diomedes）战斗后，她则为阿瑞斯擦洗身体，帮他治疗伤口。后来她嫁给升上天界的大英雄赫拉克勒斯，并为他生下两个儿子。

赫柏身为神界的正宫公主，可她却是众女神中混得最差的一位。她时刻准备著按照宙斯的意愿为诸神斟满美酒。可遗憾的是，这位年轻貌美的女神，在一个不该摔倒的时刻摔倒，不慎露出了下体，有伤大雅，因此而闹得满城风雨，最后她在不得已之下辞去了为诸神斟酒的职务。后来斟酒官一职，宙斯则从人间找来年轻英俊的特洛伊王子伽倪墨得斯来代替她。

在伯罗奔尼撒有赫柏的崇拜者，进入赫柏神庙的奴隶即可获得自由。

伟大女神典型地呈现出“三位一体”的形象，为三相女神。在希腊，她是斟酒的青春女神赫柏，她是妻子兼母亲的赫拉，她是冥界的赫卡忒。她们象征著女人一生的三个阶段：少女、母亲、老妪。梅津政景
梅津政景，出生于天正9年（1581年），卒于 宽永10年（1633年）），是日本安土桃山时代及江户时代初期的武将、常陆国战国大名（之后的出羽国秋田藩）佐竹氏家臣。宇都宫氏旧臣梅津道金之子。其兄为梅津宪忠。

仕奉佐竹义宣，擅长于内政。关原之战后的1602年、随著佐竹氏转封至出羽秋田。致力于秋田藩的开创、和其兄历任家老和勘定奉行等要职。1615年时参加了大坂夏之阵战役。

政景有名的事迹在于他留下了手书『梅津政景日记』，对于当时秋田藩的藩政、武士及庶民生活描述深刻，而成了当今研究江户时代早期社会文化面貌相当贵重的参考史料。理查德·史蒂文斯
理查德·史蒂文斯（William Richard (Rich) Stevens，），美国计算机科学家，是众多的畅销UNIX、TCP/IP书籍的作者。

史蒂文斯于 1951 年出生于北罗德西亚（今尚比亚）的卢安夏。他的父亲在当地的一家铜厂工作。他的家曾先后搬到盐湖城、新墨西哥的Hurley、华盛顿和南非的帕拉博鲁瓦。史蒂文斯曾就读于位于弗吉尼亚韦恩斯伯勒的Fishburne 军校。并于1973年取得了密执安大学的航天工程工科学士学位，于1978年取得工科硕士学位，于1982年取得了亚利桑那大学的系统工程学博士学位。他于1975年搬到了土桑并受雇于当地的 基特峰国家天文台担任程序员工作，并在那里工作到1982年。 从1982年到1990年，他在位于纽哈芬市, CT的Health Systems International担任计算机服务副总监。他于1990年搬回了土桑，在他的专业领域从事写作和顾问工作。　他在20世纪70年还曾狂热地从事飞行运动并担任兼职飞行教练工作。

Stevens 还协助制定了一些 IETF 的 RFC 文件。 — 一些BSD套接字 API针对IPv6的更新文档 和一个 TCP 拥塞控制方面的标准文档。安田景元
安田景元，生卒年不详，是日本战国时代的武将。越后国战国大名上杉谦信的家臣，并为安田氏的领主和安田城城主。官位至越中守。安田广春之子（养子）。安田显元、安田能元之父。

在1507年时、越后守护代长尾为景率兵讨伐守护上杉房能，景元的父亲广春即随著长尾为景转战各地。

景元乃广春的养子、详细的出身来历不明。1530年左右他继承了广春统领安田氏，并加入了长尾为景讨伐上条定宪的上条之战等战役。

之后景元仕奉长尾晴景和后来的景虎（上杉谦信）。1555年时同属大江系毛利一族分系的北条高广意图谋反时，他事先将情报告知谦信的重臣直江实纲而受到谦信的赞赏。之后的事迹无法详考、约于永禄年间逝世，并将安田城主传位给儿子安田显元。翡翠台电视剧集列表 (2007年)
本列表列出2007年由香港无线电视翡翠台所播放的剧集。

香港时间逢星期一至六06:00-06:25播出

香港时间逢星期一至五10:30-11:30播出，逢公众假期暂停播映。

香港时间逢星期一至五11:45-12:45播出

香港时间逢星期一至五14:15-14:40播出，9月13日前每次播放半集

香港时间逢星期一至五18:00-18:30播出，每次播放半集

香港时间逢星期一至五20:00-20:30播出

香港时间逢星期一至五20:30-21:30播出

香港时间逢星期一至五21:30-22:35播出

于香港时间逢星期一至五22:35-23:05播出

于香港时间逢星期二至六00:15-01:15播出

于香港时间逢星期二至六03:15-05:00播出（9月17日起改为03:20-05:05；11月9日起改为03:20-05:00），每次播放两集

香港时间逢星期一至六06:00-06:25播出

于香港时间逢星期六13:15-14:15播出

于香港时间逢星期六22:30-23:30播出

于香港时间逢星期日11:00-11:55播出

于香港时间逢星期六及日15:30-16:20播出，每次播放两集

于香港时间逢星期日22:00-23:30播出

于香港时间逢星期一00:45播出安田显元
安田显元，出生年不详，卒于1580年，是日本战国时代的武将。越后国安田氏领主。安田景元之子。安田能元之兄。又名惣八郎、扫部助。

名字中的｢显｣字为其主君长尾景虎（上杉谦信）所赐。他于永禄年间继承父亲景元安田城主的地位，曾参与川中岛之战等战役立下功劳。之后被任命为北信浓饭山城城主。

1578年谦信去世时爆发的继承权相争御馆之乱时、他与同是出自越后毛利氏的北条景广选择加入了上杉景虎阵营、但显元却暗地写信给上杉景胜表明效忠。因此深获景胜欢心。据说他并成功地将景虎军的新发田重家和堀江宗亲等人策反至景胜军。但之后显元却为了恩赏的问题发生纠纷而被逼迫自尽。他死后安田氏的领主地位由其弟能元继承。细胞质
细胞质是一种使细胞充满的凝胶状物质。细胞质包含有胞质溶胶及除细胞核外的细胞器。原生质是由水、盐、有机分子及各种催化反应的酶所组成。细胞质在细胞内有著重要的角色，就是用作「分子液」，使各种细胞器能在其中悬浮及透过脂肪膜聚集一起。它在细胞膜内包围著细胞核及细胞器。

细胞质是由离子及可溶的高分子，如酶、碳水化合物、不同的盐及蛋白质，以及大量的核糖核酸所组成。细胞质的水性元件亦称为透明质。

细胞质可以是凝胶状的或是液体，视乎环境情况及当时细胞的活动。在凝胶状情况，细胞质被命名为胞质凝胶，是一种固体质量。后者被称为胞质溶胶，是一种流动的液体。一般而言，近细胞边缘部份的是凝胶状的，而细胞内部的是液体。

细胞质中不可溶的成份是细胞器（如：线粒体、叶绿体、溶酶体、过氧物酶体及核糖体等）、数个的液泡、细胞骨架及复杂的细胞膜结构（如：内质网）。它在植物细胞中亦帮助进行消化。

虽然所有细胞都有细胞质，但是不同生物域细胞的细胞质都有著大为不同的特征。例如在动物界，细胞质占有差不多半个细胞的体积；但在植物界，由于液泡的存在，细胞质则只占有较少的空间。

细胞质有著机械性的角色，负责维持细胞的形状及坚固度，且提供悬浮予细胞器。

它亦是一个生命不可或缺的化学物质储存室，这些化学物质涉及重要的代谢作用，如糖酵解及蛋白质生物合成。中村狮童 (二代目)
二代目 中村狮童（），日本男演员，本名小川干弘，出生于东京都，日本大学艺术学部肄业。拥有歌舞伎名门「万屋一门」身分，1978年即登上舞台，是初代中村狮童之子、已故演员万屋锦之介外甥。

因拍摄《现在，很想见你》和演员竹内结子交往，2005年两人奉子结婚，2008年离婚。2015年1月31日，与前模特儿足立沙织结婚。和竹内结子有一儿子（由竹内结子养育）。

2017年5月在定期身体检查中发现患上早期肺腺癌。为了专心住院治疗，他将暂停演出“六月博多座大歌舞伎”和“歌舞伎座七月大歌舞伎”。毒蛇星际战斗机
毒蛇星际战斗机（Viper Starfighter, Vipers），或简称毒蛇机，是一种虚构的星际战斗机。出自科幻影集-{zh:星际大争霸;zh-hans:太空堡垒卡拉狄加;zh-hk:星际大争霸}-中，为属于殖民地舰队的主力太空战斗机。其全名为殖民地星犬级毒蛇式太空/大气圈战斗拦截机（Colonial Starhound Class Viper Space/Atmospheric Fighter/Interceptor）。

毒蛇机在首播的-{zh:星际大争霸（1978）;zh-hans:太空堡垒卡拉狄加（1978）;zh-hk:星际大争霸（1978）}-和后来的-{zh:星际大争霸1980;zh-hans:太空堡垒卡拉狄加1980;zh-hk:星际大争霸1980}-中，是唯一已知被殖民地飞官驾驶的单座殖民地战斗机，在影集中仅知道有一种型号。战斗飞官的飞行头盔装饰有点像古埃及的头饰，但该设计的意义未曾被解释过。

毒蛇机从一个长发射通道中，经由强力的弹射系统协助升空。在飞行时，毒蛇机通常会把它的三具引擎全部用上作动力飞行，以及启用涡轮增压提高速度，类似现代战机的后燃器。

它们也有逆向推力以便紧急减速，有一个有效的战术，当被敌机尾追时，若是突然减速时而让敌机飞过头，即可令敌机陷入劣势。毒蛇机在大气圈下有和太空中同等优良的性能，并且能在行星表面上起降。 

毒蛇机配备 2 具能量光束武器（雷射或雷射鱼雷），这两者被连结在一起并可以同时射击。它们也能加载灭火器，在 "Fire In Space" 这集中，当银河号的发射区被载满炸弹的赛隆战机攻击以后，毒蛇机曾以灭火装置替银河号灭火。

当停在地上时，已知某些毒蛇机能够隐型， 这曾在 -{zh:星际大争霸1980;zh-hans:太空堡垒卡拉狄加1980;zh-hk:星际大争霸1980}- 影集中曾出现过。（在 1980 那一部影集中得知殖民地军官的制服可以避免穿著者被重力效应压碎，就像一个惯性阻尼器）

一架双座的毒蛇机曾出现在 -{zh:星际大争霸1980;zh-hans:太空堡垒卡拉狄加1980;zh-hk:星际大争霸1980}- 影集中，在首部（1978）的电视影集中也出现过。

美国空军的飞行员曾给F-16战隼战斗机战机一个非官方的小名「毒蛇」，对此科幻星际战机表示尊敬， 日本自卫队的飞行员，也称他们的F-2战斗机（ F-16 变异版）为「毒蛇零式 （Viper Zero）」。

在 2003年翻拍的-{zh:星际大争霸迷你影集;zh-hans:太空堡垒卡拉狄加迷你剧;zh-hk:星际大争霸迷你影集}-中， 此毒蛇系列的星际战机是殖民地防军的主力太空优越战斗/攻击机。可以在大气层中飞行。毒蛇机是一架单座的战机，装备 2 具动能武器，翼下的固定点可挂载飞弹，军火荚舱，以及其它武器。在重拍的迷你影集中，至少有 7 种版本的毒蛇机。

在第一次赛隆战争之前不久，一型的毒蛇机才刚被引进殖民地服役。但毒蛇二型系列才是特别设计给新型殖民地战星用的，并是一款经典的战斗机。毒蛇二型在第一次赛隆战争期间服役，且被证明是优良的战斗载具。十二殖民地在战争中未遭到赛隆人染指，部分被归功于此型战机的运用，二型一直服役到第一次赛隆战争结束。艾达玛指挥官曾说他最后一次看见这种战机（而且可能是最后一型）大约是在战争结束二十年后了。

二型毒蛇机随后被更新的机型取代，随著七型毒蛇机于赛隆战争后四十年在前线服役，如同在迷你影集中见到的，这时毒蛇机的设计已经有了大幅的改良、进步，但是保留了原来的外貌构型（这对在战星战舰中使用是必须的），它主要的改变在于长度、装备和装备的承载能力。

毒蛇二型（Mark II）

毒蛇七型（Mark VII）

以上两者的翼下武器固定点，可挂载飞弹、军备荚舱等等。单位阶跃函数
单位阶跃函数，又称赫维赛德阶跃函数，定义如下：

另一种定义为：

或

它是个不连续函数，其「微分」是狄拉克δ函数。它是一个几乎必然是零的随机变数的累积分布函数。

事实上，formula_4的值在函数应用上并不重要，可以任意取。

这个函数由奥利弗·黑维塞提出。电子辅助拣货系统
电子辅助拣货系统(Computer Aided Picking System；CAPS)是指利用电子标签来取代传统的检货单，由电脑来显示拣货顺序，并在储存架上显示拣货资讯，拣货人员只需依照电脑的指示，执行拣货作业即可，是一套可减少理货时间的辅助系统。中国男子篮球职业联赛季后赛
中国男子篮球职业联赛采用两阶段赛制，第一阶段为常规赛，常规赛排名靠前的球队获得晋级季后赛的资格，季后赛采用淘汰赛制，由常规赛排名靠前的球队对阵排名靠后的球队，胜出方进入下一轮而失利方则被淘汰直到最终的CBA总决赛。

2006/07赛季季候赛开始与2月23日，结束于3月28日，最终常规赛排名第二的八一火箭击败了去年的卫冕冠军广东华南虎，历史上第八次夺得CBA总冠军头衔。

2005/06赛季的常规赛开始与2005年11月20日，结束于2006年3月15日，总共308场比赛，南区的八支球队每支球队打42场，北区的7支球队每支球队打40场。

季后赛开始与2006年3月22日，结束于2006年4月19日，一共进行30场季后赛的比赛，最终是广东华南虎在总决赛中击败了八一火箭，使得广东华南虎连续第三年取得了联赛总冠军。走穴
走穴现指演员、教师等在本职工作之外进行演出、讲学收取个人收益的活动。

走穴原是相声界用语，清末民初时相声演员所在表演场地被称为“穴口”，而到其他地方的穴口表演就被称为“走穴”。1980年代，走穴一词被用于演艺界人士在国家体制之外进行演出，又被称为“走学”或“私演私分”，召集走穴的人被称为“穴头”。后来走穴一词被扩展使用到教师等行业，凡在本职工作外进行的讲学等活动均被称为走穴。北京广播电视台
北京广播电视台（，BMN），电视部门及广播部门仍保留北京电视台和北京人民广播电台的呼号。集团成立于2010年6月1日，是由原北京人民广播电台、北京电视台、北广传媒等单位合并组建而成。

启用于1993年，该台标采用了图形法，中间为地球，三角形表示广播信号。在90年代的台标当中的BTV和内嵌地球图案则是呈蓝色的，2000年初改为红色色调。另外在2005年10月1日“BTV-1”台标改为“BTV-北京”时，“TV”两个字母是接连在一起的。

以北京电视台英文缩写BTV为主要设计元素，图形简约，含义简洁，更具现代感、更加国际化。在主体色彩上，采用故宫的宫墙红色和汉白玉的白色为主色调，其庄重、现代、国际化的整体感与北京电视台自身形象无隙契合。

该台标实则上与2008年就开始使用，最初仅北京电视台全地面频道（包括2008年4月30日开播的“BTV-奥运高清”，2011年7月1日改为“BTV-纪实高清”）的电视荧屏当中使用现有台标，而北京卫视依然维持第一代台标（另一套上星的专业频道BTV-10卡酷动画已开始使用独立台标），但北京卫视和全地面频道当中的官方主控跑马、北京电视台新闻中心的节目跑马已经率先使用现有台标，直到2009年1月1日，北京卫视正式使用现有台标“BTV-北京”。

北京广播电视台的电视服务源于1979年5月16日成立的北京电视台，2001年6月合并了原北京市有线广播电视台，现有21个电视频道。

北京广播电视台的广播服务源于1949年2月2日成立的北京人民广播电台，该台是拥有独立发射机构的国有广播电台，前身为北平新华广播电台第二套节目，位于北京市东长安街延长线的建国门外南侧。全台辖有9个广播频率、北京广播网、1个节目制作中心、14个职能部门以及全资国有的北京广播公司。

北京电视中心是北京电视台新台址，也是2000年代北京十大建筑。由一个建筑组群构成，有综合业务楼、多功能演播楼、生活服务楼、媒体广场、地下室停车场。

北京电视台原址位于海淀区西三环北路三号，办公面积狭小。2000年，北京台决定在朝阳区CBD(建国路甲98号)建设北京电视中心。北京电视中心于2002年12月12日奠基开工，按照计划，工程于2006年底竣工，2006年7月至2007年6月底进行电视专业设备的安装和调试，2007年7月试播，2008年1月部分投入使用。至2012年初，大部分部门与设备已搬放新台址。生活频道、财经频道办公地依旧位于海淀区苏州桥台址。

北京电视台首都机场采访室位于北京首都国际机场3号航站楼D区二楼国航小交路候机区D03铺。国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛加拿大站
国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛加拿大站（Skate Canada International），是国际滑冰联盟花样滑冰大奖赛六个分站赛的第二站，由国际滑冰联盟（ISU）和加拿大花样滑冰协会（Skate Canada）合办，一般在每年11月上旬举行，举办城市不固定。比赛内容为花样滑冰男子单人滑、女子单人滑、双人滑和冰舞。星夜故事秀
《星夜故事秀》是北京电视台文艺频道（2套节目）的一档娱乐节目，原为晚间档，2006年7月4日改为黄金档播出， 由郭德纲、徐春妮主持。杰里迈亚·S·布莱克
杰里迈亚·苏利文·布莱克（Jeremiah Sullivan Black，1810年1月10日－1883年8月19日），美国律师、政治家，曾任美国司法部长和美国国务卿。威廉·H·苏厄德
威廉·H·苏厄德（William Henry Seward，），美国律师、地产经纪人、政治家，曾任美国国务卿、美国参议员和纽约州州长。

西华德曾于1849－1861年担任两届美国参议员。他于1860年美国总统选举与亚伯拉罕·林肯竞逐共和党初选，最终败给林肯。林肯于1861年就任总统后，让他出任国务卿。

1865年4月14日，美国内战结束后的仅五天，总统林肯遇刺身亡。行刺主谋约翰·威尔克斯·布斯另与合谋，让他当天晚上到西华德的家中进行刺杀，西华德脸部被刀重创，但没有危及生命。林肯遇刺后，副总统安德鲁·詹森继任总统，西华德仍任国务卿，他保持对总统詹森的忠诚，维持共和党在内阁的影响力。

他在国务卿任内，从沙俄手上买下了俄属北美，即今日的阿拉斯加州。伊莱休·B·沃什伯恩
伊莱休·本杰明·沃什伯恩（Elihu Benjamin Washburne，1816年9月23日 - 1887年10月23日），美国政治家，曾任美国国务卿。汉密尔顿·菲什
汉密尔顿·菲什（，），美国政治家，曾任美国国务卿和纽约州州长。威廉·M·埃瓦茨
威廉·马克斯韦尔·埃瓦茨（，），美国律师、政治家，曾任美国国务卿和美国司法部长。1841年他成为律师，他处理的第一个案件是门罗·爱德华兹的伪造及欺诈案。1891年，他因为健康问题退休。1901年，他在纽约市去世。听审请求权
听审请求权（或听审权、合法听审权）为民事诉讼法上之原则，保障当事人于诉讼程序中之权能。

陈述权可分为积极意义之陈述权与消极意义之陈述权二者，前者系指法院应保障当事人于诉讼程序中可为事实之主张、证据之声明、意见之提出等陈述权；后者系指法院据以为裁判基础之诉讼资料均需以保障当事人之陈述权为前提。詹姆斯·G·布莱恩
詹姆斯·吉莱斯皮·布莱恩（，），美国律师、政治家，曾经担任美国众议院议长、缅因州联邦参议员和两任美国国务卿。于1884年被提名为总统候选人，以微弱劣势败给民主党人格罗弗·克利夫兰。布莱恩是19世纪后期共和党的领袖人物，也是共和党内温和的改良主义派系“混血儿”派的拥护者。

布莱恩出生于宾夕法尼亚州西部后迁至缅因州，在那里他成为一名报纸编辑，被人冠以绰号“磁人”。在那个重视演讲术的年代，他是一位有魅力的演说家。他的政治生涯始于作为一名亚伯拉罕·林肯的早期支持者和对南北战争中北方联邦的支持。在内战后的重建时期布莱恩支持黑人拥有投票权，但反对一些激进共和党人提出的更为强制的举措。布莱恩最初支持贸易保护主义，后来致力于降低关税和美国对外贸易的扩张。在他所处的时期，铁路的推广和建设是重要的议题。由于他关注和支持铁路建设，因此被人怀疑在授予铁路特许经营权的过程中贪污受贿。这些无证据的指控给他在1884年的总统选举中造成了麻烦。

作为国务卿，布莱恩是一个过渡性的人物，他标志着美国外交政策方面孤立主义时代的终结。预示着自美西战争起的美国世纪的开始。他致力于扩大美国的贸易和影响力，使美国的外交政策更加积极。布莱恩倡导关税互惠并且敦促美国更大程度地参与拉丁美洲事务。作为一名扩张主义者，布莱恩的政策使得美国在不到十年的时间内在太平洋建立起了殖民地并在加勒比地区确立了主导地位。

詹姆斯·布莱恩在1830年1月31日出生于宾夕法尼亚州西布朗斯维尔，他是Ephraim Lyon Blaine和妻子Maria Gillespie Blaine的第三个孩子。布莱恩的父亲是宾州西部的一位商人和地主，布莱恩的家境相对优渥。布莱恩父亲祖上是1745年第一批迁徙至宾夕法尼亚州定居的苏格拉-爱尔兰裔美国人。 他的曾祖父Ephraim Blaine曾作为军需官在美国独立战争中为乔治·华盛顿效力。 布莱恩的母亲及其祖辈是十八世纪八十年代移民至宾夕法尼亚州的爱尔兰裔天主教徒。 

书籍

文章弗雷德里克·西奥多·弗里林海森
弗雷德里克·西奥多·弗里林海森（Frederick Theodore Frelinghuysen，1817年8月4日 - 1885年5月20日），美国律师、政治家，曾任美国国务卿。斯特灵公式
斯特灵公式是一条用来取n阶乘近似值的数学公式。一般来说，当n很大的时候，n阶乘的计算量十分大，所以斯特灵公式十分好用，而且，即使在n很小的时候，斯特灵公式的取值已经十分准确。

公式为：

这就是说，对于足够大的整数"n"，这两个数互为近似值。更加精确地：

或

这个公式是亚伯拉罕·棣莫弗首先发现的，形式为：

证明了公式中formula_5，约为。更加精确的形式是雅克·比内发现的。

这个公式，以及误差的估计，可以推导如下。首先不直接估计"n"!，而是考虑它的自然对数：

即:

这个方程的右面是积分formula_8的近似值（利用梯形法则），而它的误差由欧拉-麦克劳林公式给出：

其中"B"是伯努利数，"R"是欧拉-麦克劳林公式中的余项。取极限，可得：

把这个极限记为"y"。由于欧拉-麦克劳林公式中的余项"R"满足：

其中用到了大O符号，与以上的方程结合，便得出对数形式的近似公式：

两边取指数，并选择任何正整数"m"，便得到了一个含有未知数"e"的公式。当"m"="1"时，公式为：

将上述表达式代入沃利斯乘积公式，并令"n"趋于无穷，便可以得出"e"（formula_14）。因此，我们便得出斯特灵公式：

这个公式也可以反复使用分部积分法来得出，首项可以通过最速下降法得到。把以下的和

用积分近似代替，可以得出不含formula_17的因子的斯特灵公式（这个因子通常在实际应用中无关）：

更加精确的近似公式为：

其中：

斯特灵公式实际上是以下级数（现在称为斯特灵级数）的第一个近似值：

当formula_22时，截断级数的误差等于第一个省略掉的项。这是渐近展开式的一个例子。它不是一个收敛级数；对于任何特殊值"n"，级数的准确性只在取有限个项时达到最大，如果再取更多的项，则准确性将变得越来越差。

阶乘的对数的渐近展开式也称为斯特灵级数：

在这种情况下，级数的误差总是与第一个省略掉的项异号，且最多同大小。

对于所有正整数，有：

然而，伽玛函数与阶乘不一样，它对于所有复数都有定义。尽管如此，斯特灵公式仍然适用。如果formula_25，那么：

反复使用分部积分法，可得以下渐近展开式：

其中"B"是第n个伯努利数。当formula_28，其中ε是正数时，这个公式对于绝对值足够大的"z"是适用的，当使用了最初"m"个项时，误差项为formula_29。对应的近似值可以写为：

欲得出斯特灵公式的一个收敛形式，我们必须计算：

一种方法是利用含有上升阶乘幂的级数。如果formula_32，那么：

其中：

从中可以得出斯特灵级数的一个收敛形式：

它在formula_37时收敛。

以下的近似值

或

可以通过把斯特灵公式整理，并注意到它的幂级数与双曲正弦函数的泰勒级数展开式的相似性来得出。当"z"的实数部分大于8时，这个近似值精确到小数点后8位。2002年，Robert H. Windschitl建议计算器用这个公式来计算伽玛函数。

Gergő Nemes在2007年提出了一个近似公式，它的精确度与Windschitl的公式相等，但更加简单：

或托马斯·F·贝亚德
托马斯·弗朗西斯·贝亚德（Thomas Francis Bayard，1828年10月29日 - 1898年9月29日），美国律师、政治家，曾任美国国务卿。约翰·W·福斯特
约翰·沃森·福斯特（John Watson Foster，），又译为科士达、福斯达，美国律师、将军、政治家，于1892年6月29日至1893年2月23日任美国国务卿。

1895年获清政府聘为顾问，随同李鸿章前往日本下关参与甲午战争的媾和及《马关条约》的签订。北京大学体育馆
北京大学邱德拔体育馆是为2008年北京奥运乒乓球专项而新兴建的比赛场馆，随后的残疾奥运会中，该大学体育馆亦会进行乒乓球项目的比赛。2008年8月13日至8月23日，2008年北京奥运乒乓球比赛项目在北京大学体育馆举行，中国乒乓球队包揽了所有4枚金牌，包括男单，女单，男团，女团。其中在男子单打和女子单打决赛中，出现了同时升起三面五星红旗的壮观景象。在随后举行的残疾奥运会又产生了24枚金牌。

在2005年9月17日正式动工的北京大学体育馆位于北京大学之内，其总建筑面积为2.69万平方米，可以容纳8000个观众。工程原计划于2007年8月竣工。2006年11月，邱德拔家族向北京大学捐赠约1.733亿元人民币支持该馆兴建，该馆遂更名“北京大学邱德拔体育馆”以资纪念。

2007年7月2日上午，正在施工的该馆建筑工地发生火灾，体育馆外表的保温材料被烧掉，但没有造成人员伤亡。初步统计过火面积达1000平方米。葛礼山
葛礼山，又译沃尔特·昆廷·格雷沙姆（，），美国律师、政治家，曾任美国邮政部长（1883年-1884年）、美国财政部长（1884年）和美国国务卿（1893年-1895年）。红河 (密西西比河)
雷德河（），也译作“红河”，是密西西比河下游西岸的主要支流之一。

雷德河发源于得克萨斯州西北部地区，有两支主要源头，合流后向东流去，成为得克萨斯和俄克拉何马州的边界。之后，雷德河流入阿肯色州，然后折向南，在路易斯安那州汇入密西西比河，全长2189公里。理查德·奥尔尼
理查德·奥尔尼（Richard Olney，），美国律师、政治家，曾任美国司法部长和美国国务卿。约翰·舍曼
约翰·舍曼（John Sherman，），美国律师、政治家，曾任美国众议院议员（1855年-1861年）、美国参议院议员（1861年-1877年、1881年-1897年）、美国财政部长（1877年-1881年）和美国国务卿（1897年-1898年）。威廉·R·戴
威廉·鲁弗斯·戴（William Rufus Day，1849年4月17日 - 1923年7月9日），美国律师、法官、政治家，曾任美国国务卿。中国农业大学体育馆
中国农业大学体育馆又名2008年北京奥运会摔跤馆，位于中国农业大学东区校舍内，建筑面积为23950平方米，可容纳8000名观众。它是2008年北京奥运摔跤专项专用的比赛场馆，并于9月进行的残疾奥运会中进行坐式排球项目的比赛。

体育馆于2005年6月28日动工。在此之前，北京奥委会与北京市政府等在2月时曾合办该体育馆的公开设计比赛。最终于同年展开在8份参赛作品中最出色的三份，分别为澳大利亚GSA集团与北京市建筑设计研究院联合体共同设计的B01方案、日本川口卫构造设计事务所股份有限公司的B05方案以及华南理工大学建筑设计研究院设计的B06方案。在公众的投票后，结果由B06方案胜出。2007年8月18日，工程完成。尤金·奥曼迪
尤金·奥曼迪（），1899年11月18日出生于匈牙利布达佩斯，1985年3月12日逝世于美国费城，是一位指挥家和小提琴手。

奥曼迪本名言·布劳（Jenő Blau），他出生在匈牙利首都布达佩斯，五岁时他进入国立皇家匈牙利音乐院（现为李斯特音乐院）学习小提琴。七岁时他以小提琴手的身分，举行了生平第一次的音乐会，十四岁时在言‧胡贝(Jenő Hubay)的指导下，取得了演奏学位文凭，并顺利毕业。1920年，他取得哲学的学士学位。1921年，他移居美国，并在这时将自己的姓名改为日后大家熟悉的尤金·奥曼迪。事实上，「尤金」和匈牙利文当中的「言」(Jenő)是同义的，但关于「奥曼迪」的由来就有许多不同的说法，一说是他自己原本的中间名，另有一说这是取自他母亲的中间名。

起先他和同为匈牙利裔的指挥家尔诺·拉匹（Erno Rapee）共事，他是奥曼迪学生时代的同学和好友。他在纽约某座剧院中一个拥有77名乐手的管弦乐团里担任小提琴手，为无声电影（即默片）担任配乐伴奏。在加入的5天后，他成为这个乐团的首席，然后很快便开始担任指挥的工作。奥曼迪在1923年到1929年之间以小提琴手的身分留下了16份录音，其中半数是以acoustic process的技术录制的。

阿瑟·贾森（Arthur Judson）这位1930年代美国音乐界最权威的人士，对奥曼迪的音乐生涯给予相当大的助益。1931年的某一次演出前，托斯卡尼尼的健康不佳，不允许他顺利地指挥费城管弦乐团，贾森便临时安排奥曼迪上场紧急应急。这次的演出为奥曼迪赢得日后的第一份正式指挥家职务：明尼亚波利斯管弦乐团的指挥。

在长期就任美国两大杰出管弦乐团（另一为纽约爱乐管弦乐团）的音乐总监之后，奥曼迪于1980年正式退休。1985年3月12日他逝世于如同第二故乡的费城。他生前所有的文件，包括亲手标示指挥细节的的总谱、乐曲改编，全数捐赠给宾州大学图书馆，其数量足以填满该馆档案柜足足501个抽屉。

奥曼迪在此任职直到1936年为止，现在这个乐团已经更名为明尼苏达管弦乐团了。这时正值大萧条最为严重的时刻，但美国无线唱片公司(RCA Victor)仍与奥曼迪指挥下的明尼安那波利斯管弦乐团签约并录制了多份录音。唱片合约中的其中一条要求乐手们必须以每周演奏一定的时数来交换取得他们的薪晌，这包括了一般的排练、音乐会或广播节目中的演奏，以及唱片录音。这份合约使得无线唱片不必为了录制唱片而付出额外的花费，使该公司得以在百业萧条的情势下继续生存，并将他们最好的技术、人员和设备投注在和明尼安那波利斯管弦乐团的合作上。自1934年1月16日至1935年1月16日期间，有几份录音完成并做为唱片问世：卡本特(John Alden Carpenter)的《婴儿车的冒险》(Adventures in a Perambulator)，高大宜(Zoltán Kodály)的《Háry János Suite》，荀贝格(Arnold Schoenberg)的《Verklärte Nacht》等等。另外还有一份特别录音是关于Roy Harris的《American Overture》，这是根据歌曲《When Johnny Comes Marching Home》所改编而成。最重要的是，奥曼迪生平最重要的两份录音之一也在这个时候完成，它们分别是安东·布鲁克纳的第七交响曲，以及古斯塔夫·马勒的第二交响曲。

奥曼迪在费城长达四十四载的任期开始于1936年，这也是后来使他声名远播且长久不坠的开始。起先他和斯托可夫斯基(Leopold Stokowski)被指定为乐团的共同指挥，但两年后他成为费城管弦乐团的音乐总监。(斯托可夫斯基直到1941年为止偶而在费城指挥一些演出，1960年他也曾重返费城担任客席指挥) 在奥曼迪的带领下，费城管弦乐团每年举行约一百至一百八十场不等的例行演出。1980年奥曼迪退休，乐团授予他桂冠指挥的荣衔。

在奥曼迪的带领下，费城管弦乐团经常到外地演出，包括纽约和其他城市，也包括许多美国以外的演出行程。在1955年到芬兰的行程当中，他和他的乐团成员们拜访了当时已届高龄的作曲家西贝流士的住所，并和西贝流士合影，这张照片后来被使用在奥曼迪1962年以立体声技术录制的西贝流士第一交响曲专辑的封面。1973年奥曼迪带团访问中华人民共和国，将西方的古典音乐带给热情的、几十年没有听过这样的演出的群众们。

奥曼迪也曾客串电影当中的配乐，在1947年的电影《Night Song》当中他带领费城管弦乐团与钢琴家鲁宾斯坦Artur Rubinstein合作，演奏Leith Stevens的钢琴协奏曲。

奥曼迪有许多和其他乐团合作的经历。1966年冬天，他与伦敦交响乐团(London Symphony Orchestra)合作录制了德弗札克的第九交响曲「新世界」，这份录音被认为是此曲最好的诠释版本之一。1952年，他则和Prades Festival Orchestra及大提琴家卡萨尔斯(Pablo Casals)一起录制了舒曼的大提琴协奏曲。──上述这两份录音是他在美国以外唯二的唱片作品。

1950年12月，奥曼迪指挥纽约大都会歌剧院乐团演出约翰史特劳斯的《蝙蝠》(Die Fledermaus)一作，作品以英文演出并大受好评。1978年，他指挥纽约爱乐(New York Philharmonic)与钢琴家霍洛维兹(Vladimir Horowitz)合作演出拉赫曼尼诺夫的第三钢琴协奏曲。以上两次演出均有录音作品留存。

奥曼迪对乐谱的吸收解读相当快速，常背谱演出，且不使用指挥棒。不论是音乐或个人风格上，他都展现了卓越的风格及领导风范，并有著相当礼貌的出场表现(和他的偶像托斯卡尼尼一般)。曾有受他指挥的乐手赞赏：「他并不像有的指挥家那样，他并不试著去指挥每一个音符。」在奥曼迪的带领下，费城管弦乐团自斯托可夫斯基时期建立的那饱满、圆润的音色──尤其弦乐部份──更加成熟，并成为此乐团标志性的特色。奥曼迪本人的指挥亦以丰富的声响效果著称，但也有评论认为他缺乏个人突出的风格。

奥曼迪的演出当中，以晚期浪漫主义与二十世纪早期的作品两部份最是引人注意。他尤其偏好布鲁克纳、德布西、德弗札克、拉威尔、理查史特劳斯、柴可夫斯基等人的创作，另外也喜爱演出巴哈作品的改编版本。奥曼迪诠释下的拉赫曼尼诺夫作品被认为是最好的，他是首位演出作曲家《交响舞曲》作品的指挥，并曾和费城管弦乐团合作于1939-40年期间录制了作曲家的其中三首钢琴协奏曲。奥曼迪也多次指挥萧士塔高维奇的交响曲在美国首演，他的马勒第十交响曲演出(Deryck Cooke补作之完整版本)以及圣桑的第三交响曲演出亦受推崇。另外，对于美国作曲家的作品他亦展现出高度的兴趣，曾指挥包括Samuel Barber、Paul Creston、David Diamond、Howard Hanson、Walter Piston、Ned Rorem、William Schuman、Roger Sessions、Virgil Thompson及Richard Yardumian等作曲家的作品首演，数目相当可观。有些乐评人认为，他指挥下的贝多芬、布拉姆斯、海顿、莫札特等人(即传统德奥古典一系)不若他其余的演奏那么成功，特别是他成就的专属于费城的饱满音响(被称为费城之声Philly Sound)似乎并不适合此类曲目。

奥曼迪的录音作品横跨Acoustic、Electrical和Digital等不同技术的时代。自1936年至1985年他过世为止，奥曼迪与费城管弦乐团留下数百份录音，这些录音几乎横跨了整个西方古典音乐的所有不同的时期、类别和风格。Richard Freed于1999年在Audoin写道：「奥曼迪几乎接近『指挥任何人的作品留下录音』的境界了，这其中甚至有许多是同一首曲目留下三次、四次录音的，它们却并不总是一模一样。奥曼迪会在技术上追求精进，(如果是协奏曲的话)或邀请新的独奏者一同合作，或是更换专辑的图样。」

Thomas Frost(奥曼迪在哥伦比亚唱片公司多数作品的制作人)则说：「...他是我有幸合作的指挥当中过程最顺畅的一位...一切在他的掌控下都恰如其分。我们的合作能比其他的组合更流畅且顺利的制作更多作品。」1962年3月11日，奥曼迪与费城管弦乐团录制了西贝流士的第一交响曲、Semyon Bogatyryov改编的柴可夫斯基第七交响曲(这是此作品在西方世界的首演)，还有Delius的《On Hearing the First Cuckoo in Spring》。

有趣的是，乐团在费城音乐学会的主要演奏场地鲜少作为录音用途使用，这是因为专辑制作人们认为这里的音响效果不佳(Dry acoustics were less than ideal)的缘故。此外，奥曼迪本人也认为，在1950年代中期这个场地的改建影响了它的音响呈现。故，费城管弦乐团的录音是在费城其他拥有更佳的声波反射效果的场地陆续完成的。

奥曼迪的录音作品上有这些商标：

1934至35年间，奥曼迪为RCA录音，直到1942年美国音乐家联盟的禁令使他与费城管弦乐团必须转换至哥伦比亚唱片──该公司在1944年和音乐家联盟达成了录制唱片的协议，而RCA则是更晚才取得资格。他在哥伦比亚唱片的第一份录音是极富精神的包罗定《Polovetsian Dances》。1957年，奥曼迪完成了他第一份立体声录音，但这并非费城管弦乐团的「初体验」，他们在斯托可夫斯基的带领下已经在1930年代做过一回实验性质的立体声录音了，另外1940年也曾为迪士尼的动画作品《幻想曲》(Fantasia)录制音乐。1968年，奥曼迪与费城管弦乐团回到RCA阵营，重返后的第一份作品是柴可夫斯基的第六交响曲「悲怆」(Pathétique)。

他与管风琴手Virgil Fox留下的圣桑第三交响曲「管风琴」作品被认为是最好的。Fanfare杂志曾如此赞誉：「这份美好的演奏录音其水平高过此曲任何其他的录音版本。」此外，他为Telarc录制，与管风琴手Michael Murray合作的录音也很受好评。

奥曼迪在协奏曲的演奏上非常细致且成功，曾与他合作过的演奏家有许多都是第一流的，其中包括了阿图尔·鲁宾斯坦、克劳迪奥·阿劳、弗拉基米尔·阿胥肯纳吉、弗拉基米尔·霍洛维茨、鲁道夫·塞尔金、大卫·奥伊斯特拉赫、艾萨克·斯特恩、李纳德·罗斯、伊扎克·帕尔曼、埃米尔·吉列尔斯、冯·克莱本、以曼纽·伏尔曼、罗伯特·卡扎德许、马友友、拉赫曼尼诺夫等人。

由奥曼迪指挥首演的作品包括了：

奥曼迪与费城管弦乐团受到好评的作品还包括了：

2008年，Sony BMG为纪念奥曼迪而推出了套装的The Original Jacket Collection专辑，共10CDs。江门战斗
江门战斗发生于1925年10月18日—10月29日，地点则是在中国粤西。是北洋政府时期内战战斗之一。交战的两方，一方为国民东征军，另一方则为邓本殷之苏廷有部队。海约翰
海约翰，全名直译约翰·米尔顿·海伊（John Milton Hay，1838年10月8日 - 1905年7月1日），美国印地安那州华盛顿郡人，作家、记者、外交家、政治家，曾任林肯总统私人秘书，后于威廉·麦金莱和老罗斯福等总统时期任国务卿。

在对华事务方面，反对列强划分势力范围，主张「门户开放政策」，要求「中国开户开放，各国利益均沾」，从而避免了瓜分中国。清光绪三十年至三十一年（1904至1905年清光绪三十年至三十一年），认为庚子赔款赔款过多，希望减免。大清驻美公使梁诚从中斡旋，促成减免。美国总统罗斯福决定返还赔款基数定为一千余万美元，逐年退还。赔款用于人才培养和赴美留学。走火入魔
走火入魔（英文：kundalini syndrome、kundalini psychosis、qigong psychosis）指在进行气功练习时，因意外情况造成的轻度精神病症状。严重者可发展至器质性神经系统疾病。罗脱
罗脱（，），美国律师、政府官员、外交家，1912年诺贝尔和平奖获得者，曾任美国国务卿和美国战争部长。他在任内进行了一系列改革，设立总参谋部和参谋长室，创立陆军军事学院，将州民兵改编为国民警卫队，缓和美国和拉丁美洲和日本的外交关系，曾于1908年与日本驻美大使馆大使就两国在东亚的利益签订《》。退休后任卡内基国际和平基金会主席，1913年获得1912年度的诺贝尔和平奖。晚年反对威尔逊的外交政策，亲赴战乱中的俄国。明德之乱
明德之乱，是日本明德二年（1391年）山名氏清和山名满幸发动的反对室町幕府的一场动乱。结果以山名氏清的战死和山名氏的衰落告终。

山名氏原是新田义贞后代中势力较大的一支，在南北朝时期成为对立双方争夺的对象。经过山名时氏的巧妙运筹，在南北朝末年，山名氏已经掌握了六十六个日本古分国中的十一个，人称“六分之一殿”。永和二年（1376年），山名时氏之子山名师义病死，山名时义继位，受到师义之子山名满幸的反对。

山名氏的内乱成为正谋求巩固幕府地位的幕府将军足利义满的大好契机。他先是于明德元年（1390年）放任山名满幸在山名氏清的协助下夺取了山名氏的家主之位。次年又以山名满幸掠夺后圆融天皇领地的罪名剥夺其权位。

山名氏清和山名满幸不得不起兵反抗，但被联合了大内氏和山名时义之弟山名时熙的足利义满击败。

战后，山名氏的领地被幕府和参战势力瓜分，山名时熙保留了山名氏的家名和三个国的领地，势力被大大削弱，很久之后方才得到复兴。俄亥俄县 (肯塔基州)
俄亥俄县（Ohio County, Kentucky）是美国肯塔基州西部的一个县。面积1,546平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口22,916人。哈特福 (Hartford)为其县治所在。

成立于1798年12月17日，以俄亥俄河命名。本县为一禁酒的县。罗伯特·培根
罗伯特·培根（Robert Bacon，），美国政治家、外交家，曾任美国国务卿。瓦西利斯·斯潘诺利斯
瓦斯里斯·斯潘诺里斯（，，），出生于拉里萨，希腊职业篮球运动员，司职控球后卫。他曾在2006－2007年球季加入美国NBA休士顿火箭队，现效力于希腊篮球联赛的奥林匹亚科斯队。

斯潘诺里斯是在Keravnos拉里萨开始他的篮球生涯的，他职业联赛的首次出场是在1999/00赛季的乙级联赛拉里萨队。两年后他和雅典的马罗西签约,约期到2005年。

斯潘诺里斯曾在2004年的NBA选秀中第二轮被达拉斯小牛队选中，之后随即被交换去了火箭队，但不久又被送回欧洲联赛。

在2005年斯潘诺里斯加入了希腊篮球强队雅典的帕纳辛奈克斯篮球俱乐部，帮助球队夺得了希腊甲级联赛和杯赛的冠军。

2006年7月他和休斯敦火箭队签了一份3年价值600万的合同，火箭在2004年的选秀夜用路易斯·弗罗里斯交换来了斯潘诺里斯。但由于在火箭队一直处于板凳的位置，难以发挥出自己的优势，在2006-07赛季结束后斯潘诺里斯被火箭队送往圣安东尼奥马刺队，以换取路易斯·斯科拉和杰基·巴特勒，但是斯潘诺里斯仍选择返回希腊本国联赛，并提前终止与NBA的关系。

斯潘诺里斯也是希腊国家篮球队的一员，参加了雅典奥运会，在和帕纳辛奈克斯篮球俱乐部签的三年合同之前效力于马罗西队。斯潘诺里斯之所以在华人中拥有较高的知名度与他在2006年世界篮球锦标赛上的出色发挥（希腊队在16强赛中大比分淘汰了中国男篮，又在4强赛中淘汰了夺冠大热门美国梦七队）和加盟休斯敦火箭队后成为姚明的队友有着很大的关系。

斯潘诺里斯是个组合型后卫，不缺乏好的穿透力和速度，他速度快而且胯下运球出色，有着很高的篮球智商，并且有不错的防守；但是斯潘诺里斯的失误较多，在一场和奥兰多魔术的季前赛中出现了8次失误，这也是他需要调整的地方。

“他是一个球场上的多面手，” 火箭队总经理卡洛尔·道森说“他是一个很好的终结者，拥有非常宽广的视角，将会成为一位伟大的球员，每个人都会喜欢这个年轻人的，因为他非常的务实，我们可以近距离得观察他的变化”，“从欧洲到NBA赛场需要做很大的调整，因此他非常努力”。邹检验
邹检验（）是一种统计和计量经济的检验。它可以测试两组不同数据的线性回归系数是否相等。在时间序列分析中，邹检验被普遍地用来检验结构性变化是否存在。邹检验是由经济学家-{zh-hans:邹至庄; zh-hant:邹至庄;}-于1960年发明的。

假设我们的数据模型是：

如果我们把数据分为两组，那么有：

及

邹检验的原假设就是假设残差formula_4为未知方差的独立同分布的正态分布，判定formula_5，formula_6 和 formula_7。 

假设formula_8是组合数据的残差平方和，formula_9是第一组数据的残差平方和，formula_10是第二组数据的残差平方和。formula_11和formula_12分别是每一组数据的观察数目，formula_13是参数的总数。邹检验的检验值是：

邹检验服从自由度为formula_13和formula_16的F-分布。菲兰德·C·诺克斯
菲兰德·蔡斯·诺克斯（Philander Chase Knox，1853年5月6日 - 1921年10月12日），美国律师、政治家，曾任美国司法部长和美国国务卿。俄亥俄县 (印第安纳州)
俄亥俄县（Ohio County, Indiana）是美国印第安纳州东南部的一个县，俄亥俄河在东界流过（这也是县名的由来）。面积227平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口5,623人，是全州人口最少的县。赖辛森（Rising Sun）为其县治所在。

成立于1844年1月15日。爱尔兰共和国 (1919–1922)
爱尔兰共和国（英语：'，爱尔兰语：'），字面意思为「爱尔兰的共和国」，是由1916年复活节起义中宣告，1919年由第一届爱尔兰国会成立的单方独立宣言的爱尔兰国家。

它的存在期即1919－1922年在爱尔兰共和军和英国部队之间进行的的爱尔兰独立战争。它于1922年结束战争的《英爱条约》被批准后正式停止存在。32郡中26郡成为爱尔兰自由邦，其余6郡继续作为北爱尔兰留在联合王国内。

为了防止暗示爱尔兰共和国包括整个爱尔兰岛，某些记者与政治家称现今的爱尔兰共和国为“”。其他人仅仅将它作为一个口头简称使用。但是，作为现代国家的名称，“”是不正确的。“1949年爱尔兰法案”（英国国会通过的法案）将“爱尔兰”（）代替“爱尔兰共和国”作为英国对爱尔兰的官方称谓。“”今天没有国际法的地位。爱尔兰大使会接受署名为“爱尔兰大使馆”（）或者“爱尔兰共和国大使馆”（）的国书，但不会接受“”。继续使用这一术语也意味着接受新芬党的观点，即《英爱条约》无效，革命的共和国政府仍然存在。香奈尔五号
香奈尔五号是著名的香水产品之一，是由香奈尔始创人可可·香奈尔推出的第一款香水。

可可·香奈尔委任Ernest Beaux开发六款香水配方，并依次命名为一号至六号，而其中第五号配方受到垂青而被推出市场，它是第一种以合成花香醛为主要材料的香水配方，在合成工艺尚待成熟前，人们在出门前习惯涂大量香水或经常补充，以维持芬芳的体香。可可·香奈尔在1921年5月5日首次向朋友推介这种产品，随后以赠品方式向小服装店和相熟客户推广。绥渌战斗
绥渌战斗发生于1939年12月22日－28日，地点则是在中国桂南一带。是抗日战争主要战斗之一，交战一方为守军之国民革命军，另一方则为日军。马万祺
马万祺（），广东南海县人，生于广州市荔湾区南岸村，1941年移居澳门，曾任全国政协副主席、澳门中华总商会永远会长。

马万祺于1929年考入南海中学附属高级小学，入读五年级。1931年考入南海中学（即现在的广州市第十一中学）。1938年广州沦陷于日军时，避居香港，成立泰生行永裕昌，并出任经理。

1941年移居澳门，先后与友人组织恒丰裕行、和生行、大丰银号、恒记公司等任总监督、总经理等职。1944年与柯麟等出任镜湖医院慈善会董事、副董事长、董事会主席。1946年与柯平、何贤等组织新中行。1947年组织大华行任总经理、董事长。

在公共事务方面，1948年至2010年任澳门中华总商会理事、副理事长、副会长、会长。1950年任中华教育会理事、副会长、名誉顾问等职。1952年任劳工教育协进会主任。另外自1950年后在澳曾任篮排球总会、乒乓总会、游泳总会、象棋总会等会长，澳门东亚大学董事会主席、咨询会主席，濠江中学、培道中学、商训夜中学、广大中学、青洲小学、镜平小学等校董会主席。在国内曾任华南企业公司、广东华侨投资公司、广东国际信托投资公司、广州国际信托投资公司、中国国际信托投资公司董事、副董事长等职。

亦曾任暨南大学、仲恺农业学院副董事长，南海中学、何香凝纪念学校名誉校长，广东省工商业联合会副主委、名誉会长，广东省政协常务委员，中华全国工商业联合会常委，澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员，澳门立法会议员，澳门中国土特产公司、生建筑置业有限公司、联生发展有限公司、新建华建筑置业有限公司董事长等职；在澳门社团界具很大影响力。

他于1980年8月25日政协第五届全国委员会常务委员会中被选为全国政协委员，1993年3月27日政协第八届全国委员会第一次会议当选为全国政协副主席，成为首位跻身国家领导人的澳门人，并顺利连任第九、十、十一届全国政协副主席。马万祺也是第六届、七届全国人民代表大会常务委员会委员，第八届全国人大代表。

马万祺于1935年曾患肺病，后由柯麟医生治好；晚年健康一直良好，并时常出席澳门各大政、商、传媒界宴会、春茗与接受访问，或者赴北京参加会议等等。2006年12月6日因心脏不适入住镜湖医院，因其地位重要之关系，中央于12月中旬派专家接至北京301医院休养，时任中共中央总书记兼国家主席的胡锦涛2007年2月20日（年初三）下午赴医院探望，消息与照片等在2007年2月27日晚上在澳门中华总商会春茗上公开。2009年12月20日下午，正值澳门回归十周年之际，时任中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在京看望了马万祺。

2014年5月26日18时在北京逝世，享年95岁。中央评价马万祺先生为「杰出的社会活动家，著名的爱国人士，澳门工商界知名人士，中国共产党的亲密朋友」。

去世后，澳门政府于2018年将通往珠澳口岸人工岛的道路其中一段（黑沙环至新城A区濠江圆形地）以马氏名字冠名，命名为「马万祺博士大马路」，以兹纪念。

在逝世4年后，2018年12月18日，在中国共产党主持的改革开放四十周年大会上表彰为改革开放杰出贡献人员。

马在诗词方面产量不少，早在1937年已有赋诗《同仇抗敌》，并被中国大陆称「爱国诗人」，有发行个人诗词集，如《庆澳门回归─马万祺诗词选粹书画作品集》。

马万祺与元配罗柏心于1943年1月15日结婚，而罗柏心之父罗裕兴（罗是长女）也是马万祺父亲的生意伙伴，当时并在澳门举办隆重婚礼；婚后育有七子二女，分别为：

其中三名儿子马有建、马有恒和马有为和四名孙儿马志成、马志远、马志兴、马志华为香港赛驹「万马奔腾」、「万马欢腾」（主教山团体）、「万马飞腾」（大华赛马团体）的马主团体成员；另外，罗柏心于2000年1月23日早上在澳门镜湖医院病逝，终年81岁。空海
空海（；），俗名佐伯真鱼，于唐朝为日本派遣僧，师学于今西安青龙寺，惠果阿阇黎门下，受获传承付法第一人，赐受法号遍照金刚，谥号弘法大师。

日本佛教僧侣，至中国学习唐密，传承金刚界与胎藏界二部纯密，为唐密第八祖，日本佛教真言宗的开山祖师。他被敬称为弘法大师与遍照金刚。也因其书法功底强，而被称为“五笔和尚”，与嵯峨天皇、橘逸势合称平安时代三笔，著名作品为《风信帖》。

日本宝龟5年阴历六月十五（774年7月27日）出生于赞岐国多度郡屏风浦（今香川县善通寺市），父亲是豪族，母亲阿刀氏是渡来人后人。延历23年（804年），渡海至大唐国，于长安青龙寺向惠果阿阇黎请法，学习真言密教，后返日本开宗，为真言宗。」空海将密宗区分为「纯密」与「杂密」，见其所著「三学录」。

弘仁14年（823年），获赐东寺，作为真言密教之道场。之后，相对于称作台密的天台宗密教，东寺的密教称作东密。

传说空海大师参考梵文将日文字母以平假名排序成阵。此外他亦是有名的书法家，与嵯峨天皇、橘逸势共称三笔。著有《文镜秘府论》。

承和2年三月廿一（835年4月22日）卒于高野山。谥号「弘法大师（）」。

在日本，「大师」一词多专指空海。日语中就有一句格言：「弘法夺『大师』之名，秀吉夺『太合』之名，玄奘夺『三藏』之名」（）。

在台湾，因台湾日治时期的影响，有祭祀弘法大师的寺庙，在台北市的西门町妈祖庙奉有空海大师法相，以纪念真言宗建庙之德。在北投丹凤山上亦有纪念弘法大师之石碑。花莲县吉安乡则有庆修院。

在四国地区，有88所与空海有渊源的寺庙被通称为四国八十八个所，日后也成为日本佛教徒的朝圣地点。镇南战斗
镇南战斗发生于1940年1月14－19日，地点则是在中国桂南一带。是抗日战争主要战斗之一，交战一方为守军之国民革命军，另一方则为日军。罗伯特·蓝辛
罗伯特·蓝辛（，），美国法学家、律师、政治家，曾任美国国务卿。《蓝辛-石井协定》的当事人。

1915年-1920年之间任美国国务卿。1917年在中国対德关系问题上，蓝辛担心激怒日本，所以不赞成在中美合作的框架下鼓励中国参战。与当时美国驻华公使芮恩施发生严重的外交策略分歧。1919年巴黎和会上，蓝辛认为大战已经结束，应当停止绥靖日本，支持把德国在华权益归还中国，而不是转交日本。班布里奇·科尔比
班布里奇·科尔比（，1869年12月22日 - 1950年4月11日），美国律师、政治家，美国进步党创始人之一，曾任美国国务卿。安条克的依纳爵
安条克的圣依纳爵（），也称作「神的使役」（Theophorus），），为使徒后时代（Post-Apostolic Age）的基督徒领袖之一，第一个称基督教会为“大公教会”者，相传曾接受使徒约翰直接的教导，正教会第三位安条克牧首（前两位分别是圣伯多禄与。最终被罗马帝国皇帝投入野兽的笼中而殉道，死前深感能为主殉道为荣。他在在被押往罗马殉教途中写了七封书信给小亚细亚和罗马的教会，四封写于士每拿，三封写于特罗亚。透过这七封信，我们可以看见当时教会的情形，是现今了解2世纪初基督教会的著名重要资料。

他极力主张主教独裁，因为这样能避免教会分裂，基于当时诺斯底主义与孟他努主义两种思想兴起于教会中间。而他自己既是安提阿教会的独裁监督，所以他设法提高以弗所、马内夏、他拉勒、罗马、非拉铁非、士每拿教会监督的权位。因此透过监督专权可以让教会更有向心力并且防止教会免于异端的渗透。他曾在士每拿书信中写到『要免除分裂，因分裂是万恶之源。你们都要顺服监督（主教）正如耶稣基督顺服上帝，正如长老顺服使徒，又要尊敬执事。』

伊格那丢与坡旅甲同为使徒约翰的门徒，为图拉真在位时期最有权威的教父，担任叙利亚安提阿教会的主教有40年之久。他的个性与对于信仰有极高的热诚，并且具有使徒的品格。因此具有极高的声誉 。。他的言论和主张，主要为对于晚餐（主餐）、浸礼及教会组织都有清楚的主张，对后世有极大的影响。

在107年这位基督的精兵因基督徒的罪名，被带到他雅努前在解押他到罗马城路上，既使用十多个兵丁跟著他，经过了小亚细亚，受尽折磨，但是他在路上，仍然惦记著他的朋友和几个教会，并写信给他们。每到一个地方，各教会都待他很好。可见他对于各教会合一的注重及他个人的评价 。。

在110－117年（也有人称107年，或110年）时被带到当时的皇帝他雅努。。他在他雅努面前，当面指责皇帝所信的是魔鬼。并称自己为胸中有基督的人，更是对基督清楚的诠释「其实只有一位创造天地海和其中万物的神，只有一位耶稣基督，祂是神的独生子，祂的国是我所热切渴望的」。「指的就是在十字架上，担当我们的罪，并且使凡接待祂在心中者，都能把撒但的欺骗和恶意践踏在脚下的那一位」。最后他激怒了他雅努，被扔给饥饿凶猛野兽吃。那些狮子老虎瞬间就将他撕裂吞吃。

虽然伊格那丢自认为自己灵性的理解与使徒约翰有相当的差距，但他认为他有圣灵所赐的“先知” 的思赐。在押解途中，到了坡旅甲那里。伊格那丢将一些的属灵的恩赐分赐给坡旅甲，并请坡旅甲为他祷告，希望「使即将离世的他，能显现在基督的面前」，因此在亚细亚地区各地的监督、长老、执事都来见他，希望能听伊格那丢的教训及祷告，并希望他能分赐属灵恩赐。他虽然喜欢发表较为偏激的主张，但他主张教会的合一，并且也主张每个会众由一个主教来主持，为了防止教会的分裂，也确保信仰的正统 。所以伊氏认为自己是安提阿教会的独裁监督，因此他也极力提升以弗所、马内夏、他拉勒、非拉铁非、及士每拿各教会监督的职权。因为他认为分裂乃是万恶之根，所以要「顺服监督，正如耶稣顺服上帝一样」。虽然独裁的监督制度，和现在的主教区不一样，但已有一此的雏型制度。虽然当时还没有所谓使徒统绪，但伊格那丢在维护信仰的纯正上相当注重。 

教会中开始称为圣而公之教会（Holy Catholic Church），就是从伊氏开始。伊氏宣称「基督在那里，天主教会也在那里」。在整个教会中，不论是天主教、更正教或者东正教，这句话都非常重要。但各教会中亦有不同诠释 。

在晚餐（圣餐）的主张中，基本上，他认为「是长生不死的药，叫我们领受了可得不死，而且永远活者」 ，并且认为可以借此晚餐团结教会，并且可以令大家重视耶稣的道成肉身。

浸礼在110至117年时，伊格那丢主张「除主教以外，别人的施浸或举行的爱筵，都是不合法的」，主要是为了教会的合一为出发点。 

基督论，在伊格那丢的书信中，已有很深的表达，对基督的舍己牺牲不啻是流「上帝的血」。他向罗马教会问安时，他已经用，奉「我们的上帝耶稣基督」，但并没有将耶稣基督完全与上帝看为同一，因「按著肉体说，他真是属乎大卫的后裔；但就属神的意志与能力言，他是上帝的儿子。」。所以他是反对幻影派（Docetist）的。在于创作思想中最伟大的是，「上帝藉著人身显现于世，为要启示出一种新的人类」。在基督以前，世界是掌握在魔鬼和阴间死亡的权柄之下，但因著基督的降世，络我们人类带来了一个永远的生命 。

从约翰与伊格那丢的著述了解，得救就得著生命，也就是说，从有罪，有死的生命中，变为永远快乐不死的生命，这种思想是来自于保罗的教导。这种得救的概念，后来由叙利亚及小亚细亚学派介绍，在当时的希腊语教会 。

伊格那丢，在押解途中，写了七封遗书，其中一封为个人信件，是给当时的士每拿主教坡旅甲外，其他六封是给教会的，有以弗所、马内夏（Magnesia）、他拉勒（Tralles）、罗马、非拉铁非、与士每拿各教会，一直保留到现在，其中最有名的为 ：「请你们替我祷告上帝，使我身体和灵魂有能力实践我以前的志愿，免致言不顾行。」又说：「我写给各处教会的信，告诉他们，我甘心为上帝死，但愿你们不阻拦我。我劝你们总不要用恶意爱我；让我变为野兽的食物。藉野兽的口，得到上帝面前。我是上帝的麦子，野兽的牙齿要磨我的身体，为要使我做成基督清洁的面包。不但如此，我更要激动野兽，使野兽的腹可作我身体的坟墓；不要稍留一分，来劳别人埋葬。」台铁区间车
区间车是台湾铁路管理局（台铁）于2006年11月改点时产生的车种，也是目前台铁营运班次最多的车种。其包含各站皆停的「区间车」、以及少数车站不停的「区间快车」，列车票价依复兴号的每公里1.46元新台币计收。

因台湾高速铁路通车，台铁在长途运输的定位势必要作调整，使得台铁决定减少长途对号列车班次，并加开区间列车以提高中、短程市场的竞争力。为了简化票证上的混淆，台铁于2006年11月1日开始，将原本时刻表上的电车、冷气柴油车及屏东线站站停复兴号班次，全部统称为「区间车」。

台铁于设立区间车前后，向台湾车辆大量采购捷运化区间专用的EMU700型电联车，于2007年8月29日起加入营运。2014年起EMU800型亦加入行驶以解决现有通勤用车辆无法应付庞大运量的窘境。2016年时，配合台铁整体购置及汰换车辆计划(104-113年)的推动，开始办理520辆通勤电联车之采购作业，每列采10辆编组，合计共52列。2018年6月初，520辆通勤电联车采购案在第二次开标时，由唯一投标厂商现代Rotem得标，并预定于正式签约后两年内开始交车，预定2024年52列通勤电联车全数完成交付。十二使徒遗训
《十二使徒遗训》可能成书于公元1世纪末或2世纪初。作者不详。共十六章，分为三部分。这份文献是最早期的教会章则，也是《使徒宪章》第七卷的基础。

第一部分（1.1-6.2）称为「生死两道」（）。论生之道，是要爱上帝爱邻舍，要离开恶行，善尽基督徒本分。死之道是不从真理、邪恶、虚假和放纵，行此道者必受咒诅。

第二部分（6.3-10.7）是在礼仪方面的指导。包含洗礼、禁食、祈祷、圣餐；对待先知、执事、主教的教导。其中有论到洗礼正常是用浸水礼，缺水时则可奉圣父圣子圣灵的名三次浇水在头上。

第三部分（11-15）则是一纪律手册。也记载了关于敌基督与基督再临的预言。巴拿巴书
《巴拿巴书》（Epistle of Barnabas）是一份书信体的基督教文献，由希腊文写成，记有二十一章，全本保存于西乃抄本（"Codex Sinaiticus"），与黑马牧人书在所有新约正典书卷之后。作于135年的亚历山太，传统上认为是保罗的同工巴拿巴所写，但也有人认为是另一个同名的使徒教父亚历山太的巴拿巴，或者只是一个早期基督教教师。

《巴拿巴书》全文见于西乃抄本（"Codex Sinaiticus"，简称 S，4世纪）及耶路撒冷抄本（"Codex Hierosolymitanus"，简称 H，11世纪）。两者的文字相当吻合。

另一版本删简的版本见于九个希腊文抄本（G，十一世纪后），是位于《坡旅甲达腓立比人书》 1.1-9.2 之后接续的巴拿巴书 5.7a 以后的内容，两者之间没有明文表示承接或转折。这一版本在读文上多近于古拉丁文版本（L）,而异于 S 和 H。直至1843年，在西欧发现的所有八个来源于 G 的抄本都没有包括巴拿巴书第 1 章至 5.7a 之间的内容。

古拉丁文版本（L）现存巴拿巴书首十七章，未见其第二部份（18-21）。该版本应不晚于四世纪，仅存于一个九世纪时的抄本（St Petersburg, Q.v.I.39）。这一版本的翻译通常是希腊文的直译（但有时较明显希腊文本短），多处异文与 G 同。

亚历山太的革利免曾引用过巴拿巴书，亦有书信第二部份（18-21）的叙利亚文断片散见于别处。

此书分两部份。第一部份（1-17）讨论教义，主要是以寓意法解释旧约。

第二部份（18-21）讨论实务，论到如《十二使徒遗训》中所记的「生死两道」。书中也有提到基督的先存与祂在创造时的参与。齐燮元
齐燮元，原名齐英，字抚万，号耀珊，顺天府宁河县（今属天津市）人，中华民国军事将领，直系要人。后成为中华民国临时政府、南京国民政府（汪精卫政权）要人。

齐燮元早年先后在天津武备学堂、陆军大学、日本陆军士官学校学习，后入北洋第6镇，开始军事生涯。1913年（民国2年）起，历任陆军第6师第12旅旅长、江西将军署参谋长、陆军第6师师长。

1917年（民国6年），随直系要人李纯赴江苏省。齐燮元任江苏督军参谋长兼江宁镇守使、苏皖赣三省巡阅副使。1920年（民国9年），李纯自杀，齐燮元继任江苏督军兼苏皖赣三省巡阅使，成为直系的重要领导人。

1924年（民国13年）9月，齐燮元和浙江督军卢永祥之间爆发了第二次直奉战争的前哨战——江浙战争。在福建督军孙传芳的支援下，齐燮元击败卢永祥。但是，第二次直奉战争中，直系败北，齐燮元立场动揺。奉系的张宗昌南下支援卢永祥，齐燮元和孙传芳组成「江浙联军」进行抵抗。不久，孙传芳受到中央段祺瑞的笼络，而抛弃齐燮元。完全陷于孤立的齐燮元被迫下野，流亡日本。

1925年（民国14年）冬，齐燮元在湖北省复出，被吴佩孚任命为十四省讨贼联军副司令。后来，因败于中国国民党的北伐军，齐燮元被迫下野。

1930年（民国19年），阎锡山、冯玉祥挑战蒋介石，齐燮元参加了阎锡山、冯玉祥一边，被任命为江北招抚使。阎、冯败北后，齐燮元逃入天津英租界。后来迁往北平隠居。

1937年（民国26年）12月，王克敏创建中华民国临时政府，齐燮元参加，任治安总长。此外，还兼任清乡总署督办、议政委员会常务委员。

1940年（民国29年）3月，临时政府并入汪兆铭（汪精卫）的南京国民政府，被改制为华北政务委员会。齐燮元任该委员会委员兼治安总署督办。此后，齐燮元组织华北绥靖军，任该军总司令部总司令。他还兼任军事委员会常务委员。1943年（民国32年）2月，就任华北政务委员会内政总署督办，兼任咨议会议副议长。

日本投降后的1945年（民国34年）8月，齐燮元以汉奸罪被国民政府逮捕。1946年（民国35年）12月18日，齐燮元在南京被执行枪决。享年62岁（满61歳）。黑马牧人书
《黑马牧人书》（"The Shepherd of Hermas"），天主教译为“何而马牧者”，二世纪时基督教，是使徒教父著作中最长的一卷。黑马是在第一世纪末第二世纪初在罗马教会中的先知。《黑马牧人书》在早期教会很受重视，有的教父接受该书的权威。此书在《西乃抄本》（"Codex Sinaiticus"）位于新约正典书卷之后，爱任纽和特土良亦都曾引用之。在《青山抄本》（"Codex Claromontanus"）中，黑马牧人书位列《使徒行传》与《保罗行传》（"Acts of Paul"）之间。

此书内容包含了有五异象，十二命令与十比喻。

黑马的基督教主要是一套要遵行的规定。卡特罗格斯县 (纽约州)
卡特罗格斯县（Cattaraugus County, New York）是美国纽约州西南部的一个县，南邻宾夕法尼亚州。面积3,425平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口83,955人。县治利特尔瓦利村 (Little Valley)。

成立于1808年。县名来自瑟内萨语，意思是「发出臭味的河岸」，指的是岩层间渗出的天然气。蒙哥马利县 (纽约州)
蒙哥马利县（Montgomery County, New York）是美国纽约州中部的一个县。面积1,063平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口49,708人。县治方达（Fonda）。

成立于1772年3月12日，县名纪念美国独立战争中战死的理查·蒙哥马利。卢永祥
卢永祥，原名振河，字子嘉，山东省济南府济阳县人，清末民初军事将领。子卢小嘉。

他早年毕业于天津武备学堂，后投入李鸿章的淮军，开始了军事生涯。此后，他曾任武卫右军各营管带、山东武卫右军先锋队右营帮带等职。后来他历任陆军第六镇第11协统领、陆军第三镇第5协统领、北洋第二十镇协统。他因镇压革命党有功，先后升任总兵、提督、副都督。

1912年（民国元年），他任陆军第24师师长，获授中将军阶。1914年（民国3年），他任陆军第10师师长，驻上海。此后他历任淞沪军副使、护军使、会办江苏军务、浙江督军。1915年（民国4年），袁世凯称帝，封为一等男爵。

袁世凯死后，卢永祥加入皖系。1920年（民国9年）7月直皖战争皖系败北后，他为了生存而靠拢奉系。1921年（民国10年）6月4日，他向全国发出了联省自治的通电。

1922年（民国11年），他任浙江军务善后督办。1924年（民国13年）9月，直系的江苏督军齐燮元和他开始了第二次直奉战争的前哨战江浙战争。后来因为齐燮元受到福建督军孙传芳的支援，卢遂败北，流亡日本。

此后，段祺瑞在奉系的支援下成立了执政政府，卢永祥任苏皖宣抚使兼江苏督军（在此之前他曾在极短期间内被任命为直隷督办），一时重新得势。后来他受到奉系的压力，数月后下野。

1933年（民国22年），他病逝于天津，享年67岁。萨拉托加县 (纽约州)
萨拉托加县（Saratoga County, New York）是美国纽约州东部的一个县。面积2,185平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口200,635。县治鲍尔斯顿斯帕 (Ballston Spa)。

成立于1791年2月7日。县名来自印第安语，意思是「河边的山岗」。安大略县 (纽约州)
安大略县（）是美国纽约州的一个县，位于该州西部。面积1,716平方公里，2000年人口100,224。首府卡南代瓜市 (Canandaigua)。

成立于1789年1月27日，县名是易洛魁语的讹拼，意思是「美丽的湖泊」。奥尔巴尼县 (纽约州)
奥尔巴尼县（Albany County, New York）是美国纽约州东部的一个县，东傍哈德逊河。面积1,381平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口294,565人。县治奥尔巴尼（Albany）亦是纽约州首府。

成立于1683年11月1日，是纽约州最早的十二个县之一。县名纪念约克与奥尔巴尼公爵（Duke of York and Albany）、后来的英王詹姆斯二世。潍水之战
潍水之战是一场在西元前204年，汉军韩信于齐国与西楚联军之间的一场战役，韩信攻破齐都临淄后向东追击田广，项羽命龙且率号称二十万军援之。韩信佯败之后，采取水攻的方法截断齐楚联军，最后反戈一击取得胜利，龙且亦被击杀，为以少胜多的经典。李信
李信，字有成，生卒年不详，槐里（今陕西咸阳兴平东）人，战国时代末期秦国著名将军，帮助秦王政消灭六国。在灭燕国之战中立有大功。后领兵二十万攻打楚国，先是一路凯歌，后被楚将项燕大败。为汉飞将军李广的五世始祖。

年轻时强壮勇敢，是秦国少壮派中较为的显赫人物，同时也是秦王政十分信任的年轻将领之一。

秦王政十九年（公元前228年），秦国俘虏韩王安、灭亡韩国后，秦王政派王翦率领数十万大军逼近漳水、邺城，李信则出兵太原、云中，与王翦军队共同包围赵军，并一举攻破赵国。

秦王政二十年（公元前227年），燕国太子燕太子丹派刺客荆轲到咸阳，以献督亢地图和樊於期首级为名，准备行刺秦王政。结果荆轲行刺失败，被秦王政所杀。秦王政得知是燕国派人行刺他，因此大怒，于是派王翦等攻打燕国。

秦王政二十年（前227年），燕国荆轲刺杀秦王失败，秦派大将王翦、辛胜攻燕，于易水之西大破燕军。

次年，王翦子王贲攻蓟（今北京西南），燕王和太子丹败走辽东，这时候，李信领兵千余乘胜追击至衍水（今辽宁太子河），杀太子丹。二十五年（前222年），燕王喜被俘，燕国亡。

秦王政二十二年（前225年），秦准备攻楚国，完成统一霸业。秦王政知李信勇猛，问信需要多少兵马攻楚，李信称只需二十万。但王翦则称需要六十万方能灭楚。秦王认为王翦年老胆怯，未接纳他的建议。

其后，李信出征攻打平舆（今河南平舆），蒙恬则攻破寝丘（今河南沈丘），后来李信又攻下鄢郢，与蒙恬会师城父（今安徽亳县），不料身在郢陈的昌平君起兵反秦，攻占了郢陈，切断了李信军的后路，使攻楚的秦军陷于前后受敌的苦境。于是，李信军不得不停止攻楚，回师进攻郢陈，楚国大将项燕偷袭，秦军大败。

次年，秦王亲自请告老归田的王翦出征，王翦领六十万大军再攻楚国，于蕲（今安徽宿州）南大破楚军，杀项燕，俘楚王，楚亡。圣玛加利男女英文中小学
圣玛加利男女英文中小学（），是香港一所天主教男女英文直资中小学。此校的前身-香港圣玛加利女书院创办于1965年，根据天主教的传统理念办学。现时学校于2000年获配校址，并于2003年7月正式开办。校址位于香港西九龙深旺道33号，邻近港铁南昌站。圣玛加利为一英文学校，除了中文，中国历史和中文通识外，所有科目均以英文教授。学校亦吸引了大量非华裔和母语非中文的学生就读，学生和老师组成多元。

圣玛加利校徽由十字架、百合花饰、禾穗组成。

十字架代表圣玛加利以基督精神办学。左上角三个百合花饰代表智、仁、勇三德，见诸《中庸》及《论语》。底部禾穗代表努力耕耘后得到丰收之意。

整个校徽意思圣玛加利以基督精神办学，朝儒家智、仁、勇三德的理想，以好学的精神求智，以力行的精神履践仁道，以知耻的精神激发上进的勇气。将此三者作为修身的目的，持志力行，努力学习，积累丰富经验，以求达到儒家智者不惑、仁者不忧、勇孝不惧的精神。希望师生循此方向奋斗，自强不息，十年树木，百年树人，使母校能桃李芬芳，为社会培育出栋梁美材。

明德新民，止于至善的出处于《礼记 - 大学》中的「大学之道，在明明德，在新民，在止于至善 」。 校训的用意是启发学生，使他们都能发扬与生俱来的明德性，自新其德，敦品励行，积学储宝。进而成己成物，将学德贡献出来，造福社会，事事物物都能达到最美善圆满的境界。

由Sister Carmela Santos作曲，创作年份已不可考。

圣玛加利设有社制，四社名称以校训头四字命名，分别为明社（Wise House）、德社（Moral House）、新社（New House）及民社（Civic House）。

小学及中学的学生在入学时便会被分派到四个会社。学生都会穿上自己所属社别的运动服和带上襟章，颜色分别为黄、蓝、红和绿。四社在每年都会分别竞逐校内学术、文化及体育等各项比赛的锦标。总分最高之一社更会成为该年的总冠军，取得社制盾。在此四社互相比赛制度的下，竞争激烈，同学参与也更加热情，每次比赛时的气氛也更为高涨。

圣玛加利的校色为蓝色、银色及红色，但是多数使用银色及红色。以校徽为例，有时会使用银红的板本，有时亦只会用全蓝的板本。校服上亦分别用上蓝银二色。夏季男生的校服是短袖蓝色幼条直纹恤衫，女生的就是白色连身裙配蓝领带。冬天的男生校服是长袖蓝色幼条直纹恤衫配上蓝银红三色斜间校呔，而女生的就是深灰连身裙配上灰色蝴蝶结。另外，中学部的毛衣是深灰色领口位配上银边，而小学部的夏季毛衣则是白色领口配上蓝边及蓝色直纹。这三种代表颜色亦见于校旗中。

圣玛加利非常重视天主教传统，每年开学都会举行开学弥散。主保圣人圣玛加利特的瞻礼日（10月16日）亦会举行宗教仪式纪念。每年四旬期开始的第一日亦会举行圣灰礼。每个上课天，学生都会在早会祈祷，由天主教徒学生带领，颂念天主经及圣母经等经文。

圣玛加利每年中五及中六毕业典礼都会有「燃点烛光仪式」，毕业学生都会走到台中的大蜡烛，从台上用经神父燃点的烛光来燃点自己手上的蜡烛，再整齐排列在台上，由学生代表读出毕业感言。此仪式喻意每位毕业生在圣玛加利多年的教导下，能燃点自己生命的烛光，在毕业后的道路也能发光发亮，前途一片光明。此告别仪式每年举行，使毕业生留下一个难忘的回忆和感人场面，是圣玛加利的传统。

圣玛加利校舍位于西九龙新填海区的深旺道和英华街中，邻近英华书院，为千禧设计校舍，面积较一般校舍多30%-40%，课室约40多间。另外亦有特别室16间，如现代语言室，舞蹈室，家教室及大礼堂等。户外设施设有两个篮球场，60米全天候跑道，跳远沙池，攀石墙等等。校园休息及活动空间充足，为全港首个包括「自然角温室」之学校。全校安装低噪音分体式冷气，铺设光纤网络及先进资讯科技教育设施。

有别于其他学校，圣玛加利以Art kingdom，Music Kingdom,，Home Sweet Home来分别命名美术室，音乐室及家政室。

另外，各科现代语言部有一间现代语言学习室，配备视听系统，学生上法文，日文,德文,西班牙文等课程时需要转换课室。

圣玛加利小学部自立以来一直与中学部共用校舍，随著学生人数增加，课室不足问题愈趋严重。2012年9月，校方宣布在深旺道闸口兴建一座新教学大楼，大楼包括室内游泳池，多个课室，新音乐室，学生自修室等等。2013年，校方宣布2014年暑假将会开始工程，2016年暑假正式开始工程。预计2018年完成工程。

中一，中二以group来命名。中三至中六班别以ABC来命名，C班为精英班.

polytechnicien卡尔霍恩县 (德克萨斯州)
卡尔霍恩县（Calhoun County, Texas）是美国德克萨斯州东南部的一个县，南临墨西哥湾。面积2,673平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口20,647人。县治拉瓦卡港（Port Lavaca）。

成立于1846年4月4日。县名纪念曾任两届副总统的约翰·C·卡尔霍恩（John Caldwell Calhoun）。卡尔霍恩县 (乔治亚州)
卡尔霍恩县 (Calhoun County, Georgia)是美国乔治亚州西南部的一个县。面积734平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口6,320人。县治摩根 (Morgan)。

成立于1854年2月20日。县名纪念曾任两届副总统的约翰·C·卡尔霍恩 (John Caldwell Calhoun)。马克斯·玻恩
马克斯·玻恩（，），德国物理学家与数学家，对量子力学的发展非常重要，同时在固体物理学及光学方面也有所建树。此外，他在20世纪20年代至30年代间培养了大量知名物理学家。1954年，玻恩因“量子力学方面的基础性研究，特别是给出波函数的统计解释”而获得诺贝尔物理学奖。

玻恩1882年生于德国的布雷斯劳（今波兰弗罗茨瓦夫）。1904年，玻恩进入哥廷根大学，并在那里结识了三位声名卓著的数学家：菲利克斯·克莱因、大卫·希尔伯特与赫尔曼·闵可夫斯基。他有关“平面与空间内弹性线的稳定线”的博士学位论文为其赢得了学校的哲学科奖金。1905年，玻恩开始与闵可夫斯基研究狭义相对论，还完成了有关原子汤姆孙模型的论文。1918年，他与弗里茨·哈伯讨论了金属与卤素形成离子化合物的过程。这种机制现称“玻恩-哈伯循环”。

一战期间，他先被任命担任无线电操作员，之后又由于专业特长改为研究循声定位。1921年，玻恩回到哥廷根，并为他的挚友詹姆斯·弗兰克安排了职位。在玻恩领导下，哥廷根成为了当时的物理学研究中心之一。1925年，玻恩与维尔纳·海森堡给出了量子力学的矩阵力学表述。翌年，他又为薛定谔方程中的ψ*ψ给出了现在作为标准的概率密度函数解释。他因这一成就于1954年获得诺贝尔奖。玻恩的影响力也远远波及到他的研究领域之外。马克斯·德尔布吕克、、弗里德里希·洪德、帕斯库尔·约当、玛丽亚·格佩特-梅耶、、罗伯特·奥本海默以及维克托·魏斯科普夫都曾在博士生阶段受过玻恩的栽培。而恩里科·费米、维尔纳·海森堡、格哈德·赫茨贝格、弗里德里希·洪德、帕斯库尔·约当、沃尔夫冈·泡利、莱昂·罗森菲尔德、爱德华·泰勒以及尤金·维格纳也都做过他的助手。

1933年1月，在纳粹党掌权后，身为犹太裔的玻恩遭到了停职。他移居英国，在剑桥大学圣约翰学院谋得职位，写就科普读物《无休无止的宇宙》（）以及出版后即成为标准教材的《原子物理》（）。1936年10月，玻恩成为了爱丁堡大学泰特自然哲学教授，与德裔助手E·瓦尔特·凯勒曼和克劳斯·富赫斯一起继续他的物理学研究。马克斯·玻恩于1939年8月31日，二战欧洲战场开战的一天之前，归化为英籍人士，并在爱丁堡一直停留到1952年。他在退休后移居西德的巴特皮尔蒙特，后于1970年1月5日在哥廷根病逝。

马克斯·玻恩1882年12月11日生于德意志帝国普鲁士王国西里西亚省布雷斯劳（今波兰弗罗茨瓦夫）的一个犹太裔家庭。父亲古斯塔夫·雅各布是解剖学与胚胎学的专家，在布雷斯劳大学担任胚胎学的教授。母亲玛格丽特（娘家姓考夫曼）来自西里西亚的一个实业家家庭。她在玻恩4岁时去世。玻恩有一个小两岁的妹妹凯特，以及由父亲继室所生的弟弟沃尔夫冈。沃尔夫冈后来成为了纽约市立学院的艺术史教授。

1901年，在从布雷斯劳的威廉国王预科学校毕业后，玻恩进入布雷斯劳大学学习。德国的大学制度允许学生在大学间转学，所以他在海德堡大学度过了1902年的夏季学期，在苏黎世大学度过1903年的夏季学期。玻恩通过布雷斯劳的同学以及得知了有关哥廷根大学的相关信息，并决定在1904年4月前往哥廷根。他在哥廷根结识了三位声名卓著的数学家：菲利克斯·克莱因、大卫·希尔伯特以及赫尔曼·闵可夫斯基。在到达后不久，玻恩即与后两位建立了非常深厚的关系。从第一节课起，希尔伯特就认识到了玻恩超常的能力，并让他作为自己的讲座抄录员，为哥廷根大学的学生数学阅览室记录课堂笔记。抄录员这份工作使得玻恩开始与希尔伯特进行定期且非常有价值的交流。希尔伯特慷慨地向玻恩灌输自己的智慧养料。他后来成为了玻恩的导师，并选择玻恩成为首个无薪酬、半官方的助教。玻恩是通过继母与闵可夫斯基认识的。她是在柯尼斯堡上舞蹈课时与他认识的。闵可夫斯基常邀请玻恩周日一起到家里共进晚餐。此外，在担任抄录员与助教时，玻恩还常在希尔伯特的家里见到闵可夫斯基。

玻恩与克莱因的关系则有些微妙。他曾经参加过由克莱因以及两位应用数学教授，卡尔·龙格与路德维希·普朗特，组织的有关的讨论班。尽管对于这个主题不是很感兴趣，玻恩还是要提交报告。他使用了希尔伯特的变分法，利用两端固定的线绳的弯曲结构展示哪种情形下会是最稳定的。克莱因对于他的报告印象深刻，并邀请他提交一份有关“平面与空间中弹性线稳定性”的学位论文。克莱因对这个问题非常熟悉，并准备将这个问题作为那一年的哲学科奖金的主题。获选者可以获得博士学位。由于应用数学并不是他感兴趣的领域，所以玻恩一开始拒绝了这份意向。克莱因因此觉得大受冒犯。不过慑于克莱因足以左右自己学术生涯的能力，玻恩感到不得不接受邀请。由于克莱因拒绝指导，玻恩请求龙格担任导师。与卡尔·施瓦西也对他做了指导。在论文中，他提出了稳定性条件的方程。由于对于这个问题兴趣渐深，玻恩专门组建了仪器来验证预测。1906年6月13日，院长宣布玻恩赢得了奖金。一个月后，他通过了口试，获得了极优等数学哲学博士学位。

毕业后，玻恩不得不去服兵役。此前，他因为学生的身份得以缓征。玻恩在驻扎柏林的德国陆军“俄国皇后亚历山德拉”第二近卫龙骑兵团中服役。由于服役后不久即患上哮喘，他很快就退役了。患病后，玻恩前往英国并被剑桥大学冈维尔与凯斯学院录取，在卡文迪许实验室中接受约瑟夫·汤姆孙、以及约瑟夫·拉莫尔的指导研究了半年的物理。返德后，玻恩重新受到军方征召，在中服役，但又在六周后因为身体原因再度退役。他之后回到了布雷斯劳，在与的指导下工作，以获得物理学的特许任教资格。但因为玻恩在黑体实验的一次失误，冷却水管破裂以至实验室被水淹没，卢默对他大加指责，并认为他永远不能成为物理学家。

1905年，爱因斯坦发表了有关狭义相对论的论文《论动体的电动力学》。玻恩对此很感兴趣，并开始研究这一问题。在发现闵可夫斯基也在研究相关问题时，他倍感压力，但在向闵氏汇报结果后，闵科夫斯基邀请他去哥廷根做特许任教资格的相关研究。玻恩接受了邀请。特普利茨帮他温习了矩阵代数以令他能够处理用于协调相对论与电动力学的四维闵可夫斯基时空矩阵。玻恩与闵可夫斯基合作融洽，并取得了许多成果。但闵氏却因阑尾炎于1909年1月12日猝然离世。数学系学生推举玻恩作为代表在葬礼上致辞。玻恩几周后在哥廷根数学学会的会议上呈示了结果，但不久后即受到不承认相对论的克莱因与的公然质问，他的讲座不得不被迫中止。然而，希尔伯特与龙格却对玻恩的工作很感兴趣，经过几次与玻恩的讨论后，接受了他的结果的真实性，并劝他重启讲座。这次他没有受到干扰。沃伊特也主动提出协助玻恩完成特许任教资格的论文。玻恩之后将他的讲座整理为一篇题为《相对论运动学中的刚体理论》（）的论文，引入了这一概念。玻恩在该年的10月23日提交了有关原子的汤姆孙模型的特许任教资格论文。

玻恩成为了哥廷根的。他住在由安妮修女在达尔曼街（）17号开设的，“”。公寓的名字来源于各位住户名字的前几个字母：“El”指埃拉·菲利普森（，医学生），“Bo”指玻恩（Born）与汉斯·博尔萨（，物理学生），“Ka”指西奥多·冯·卡门（，当时是无俸讲师），“Re”则指阿尔布雷希特·伦纳（，医学生）。阿诺·索末菲的学生同时还是希尔伯特助教的保罗·彼得·埃瓦尔德也是公寓的常客。当时还是无俸讲师的理查·科朗特说这些人“找到了组织”。

1912年，玻恩认识了黑德维希·埃伦伯格。她是卡尔·隆格女儿的朋友。黑德维希的父亲是莱比锡大学的法学教授，是个犹太人，但在结婚时改信路德宗。尽管对于宗教信仰并不那么热忱，但玻恩一开始还是拒绝改宗。两人在1913年8月2日结婚。不过玻恩还是在次年3月由主持他婚礼的牧师施洗，改信路德宗。玻恩觉得“宗教忏悔和教会并不重要”。他之所以做出这一决定部分是顺从他的太太的要求，也是因为他希望能融入德国主流社会。二人婚后育有二女一子。

到了1913年底，玻恩已经发表了27篇论文，其中包括论述相对论与晶格动力学的重要文章（其中三篇是与冯·卡门合著的）。这些文章后来结集成书。1914年，玻恩受到了马克斯·普朗克的邀请。他希望伯恩能担任柏林大学新设立的理论物理学的临时教授。这个职位原本是要提供给马克斯·冯·劳厄的，但劳厄拒绝出任。玻恩接受了普朗克的邀请。但不久之后，一战爆发了。翌年，玻恩即被编入陆军信号部队。同年十月，他加入了陆军驻柏林的炮兵研发机构，炮兵测试委员会，接受的领导。拉登堡当时创建了一个特别研究组专门研究循声定位技术。玻恩在柏林认识了爱因斯坦。二人的友谊持续了一生。1918年11月，在德国停战后不久，普朗克即把玻恩从陆军调离。玻恩在那个月巧遇了弗里茨·哈伯。两人讨论了金属与卤素形成离子化合物的过程。这种机制现在称作“玻恩-哈伯循环”。

在玻恩接任柏林的教职前不久，冯·劳厄改变了心意，决定接受柏林的任命。之后，他与玻恩协商。教育部门为他们调换了工作。1919年4月，玻恩成为法兰克福大学的常任教授以及理论物理学研究所主任。在那里，他受到了哥廷根大学的邀请，接替彼得·德拜担任物理研究所的主任。“无论你到哪里，”爱因斯坦对他说，“理论物理学就会在那蓬勃生长。德国现在不会再有另一个玻恩了。”在与教育部协商后，玻恩为他的挚友，詹姆斯·弗兰克在哥廷根安排了实验物理学的职位。

自1921年到1933年，玻恩与弗兰克一起为哥廷根工作了12年。玻恩经常与弗兰克交换关于基础科学概念的看法，这对于他的教学以及关于量子理论的研究都有裨益。此外，玻恩与另一位量子理论的推动者物理学家阿诺·索末菲（时任慕尼黑大学理论物理学常任教授、理论物理研究所主任）合作密切。两人不仅仅交流它们用以验证理论的实验方法，索末菲还在1922年出访美国时将他的学生引荐给玻恩作为玻恩的助手。海森堡1923年到达哥廷根，翌年在玻恩指导下得到特许任教资格，成为哥廷根的无俸讲师。

1925年，玻恩与海森堡提出了量子力学的矩阵力学表述。那一年的7月9日，海森堡向玻恩提交了一份题为《》（），希望他能在发表前审阅这篇论文。在这篇文章中，海森堡避免了虽具体但不可观测的关于电子轨道的表述，而改用像是必须采用两个脚标表示跃迁前后状态的跃迁概率，来表述量子理论。在玻恩阅读论文的过程中，他看出海森堡的理论可以利用他曾学过的矩阵表述。

矩阵在那个时代很少被物理学家用到，而常被视为属于纯数学范畴。古斯塔夫·米曾于1912年在一篇电动力学的论文中用到它。玻恩本人则在1921年的一篇晶格理论的文章中用过矩阵。但矩阵代数及其乘法都没有像量子力学的矩阵力学表述那样地被纳入物理图像。在他的助手帕斯库尔·约当的协助下，玻恩在不久后即开始改写并扩展海森堡的理论，并在海森堡文章发表60天后发表了他们的结果。随后在该年结束前，三人又联合发表了一篇文章。结果有著以下惊人的公式：

式中，"p"和"q"分别是代表位置与动量的矩阵，"I"是单位矩阵。会有如此结果，是因为矩阵乘法并不遵守交换律。此式完全归功于玻恩，他发现不在对角线上的元素全都是零。玻恩认为他与约当合写的文章包含了“量子力学与其电动力学之延伸中最为重要的原理”。同时，这篇文章也为海森堡的方法奠定了坚实的数学基础。

此时，狄拉克也在沿着与海森堡类似的思路发展量子理论。不久后，沃尔夫冈·泡利利用矩阵方法计算了氢原子的能量值，并发现得到与玻尔模型相同的结果。埃尔温·薛定谔也做出了重要的贡献，寻求波动力学的问题，这在当时有著大量的诉求，因为这可能会回到经典物理的决定论。玻恩却并不认为如此，因为这与实验事实并不吻合。1926年7月，他为薛定谔方程中的ψ*ψ提出了现在作为标准的概率密度函数解释。

在爱因斯坦1926年12月4日写给玻恩的信中，他对量子力学做了著名的评述：

这段话常被引用为“上帝不掷骰子”。

1928年，爱因斯坦提名了海森堡、玻恩和约当作为诺贝尔物理学奖候选人。但海森堡独自在1932年因“创建量子力学及其在发现氢的同素异形体中的应用”获奖，而薛定谔与狄拉克也在1933年因“发现原子理论新的有用形式”共同获奖。1933年11月25日，玻恩受到了海森堡的来信。海森堡写到他对于自己一人得奖“问心有愧”，“因为工作是在哥廷根合作完成的——您，约旦和我”。海森堡接着说玻恩和约当对于量子力学的贡献不会被“来自外界错误的决定”改变。1954年，海森堡在撰写一篇向普朗克致敬的文章中，将矩阵力学数学表述的最终成型归功于玻恩和约当。他在其中强调了他们对于量子力学的功劳之大，但“却没有被公众充分认识到”。

马克斯·德尔布吕克、、弗里德里希·洪德、帕斯库尔·约当、玛丽亚·格佩特-梅耶、、罗伯特·奥本海默以及维克托·魏斯科普夫都曾在博士生阶段受过玻恩的栽培。而恩里科·费米、维尔纳·海森堡、格哈德·赫茨贝格、弗里德里希·洪德、帕斯库尔·约当、沃尔夫冈·泡利、莱昂·罗森菲尔德、爱德华·泰勒以及尤金·维格纳也都做过他的助手。瓦尔特·海特勒曾在1928年当过玻恩的助手，并在他的指导下于1929年得到特许任教资格。玻恩不仅能在工作中认识到这些人的才能，同时还能“让那些巨星的光芒能盖过他；对于那些不甚有天赋的，他也能耐心地分配给他们可观却又可行的工作”。德尔布吕克与格佩特-梅耶之后也获得了诺贝尔奖。

1933年1月，纳粹党在德国掌权。同年五月，玻恩与哥廷根大学其他五名犹太裔教授遭到了带薪停职。此时，弗兰克已经辞职。在此前的十二年间，他们将哥廷根建造成最为重要的物理研究中心之一。玻恩开始另需工作，并向当时身处约翰·霍普金斯大学的玛丽亚·格佩特-梅耶以及普林斯顿大学的鲁道夫·拉登堡求助。邀约迅速纷至沓来，他最终接受了剑桥大学圣约翰学院的邀请。在剑桥期间，玻恩写就了科普读物《无休无止的宇宙》（）以及出版后即成为标准教材的《原子物理》（）。后者再版了七次。他的家人随后也定居英国。两个女儿也都在英国成家。

玻恩在剑桥的职位只是临时的，哥廷根也在1935年5月最终解雇了他。他因此接受了钱德拉塞卡拉·拉曼在1935年前往班加罗尔。玻恩本来认为可以在那里谋得永久的职位，但印度科学理工学院并没有为另设职位。1935年11月，玻恩一家被剥了德国国籍，成为无国籍人士。几周后，哥廷根大学撤销了玻恩的博士学位。玻恩本考虑接受彼得·列昂尼多维奇·卡皮察前往莫斯科，但在邀请下，玻恩最终选择接替他担任爱丁堡大学的泰特自然哲学教授，，并于1936年10月履职。

玻恩在爱丁堡期间，提升了数学物理学的教学质量，并与德裔助手E·瓦尔特·凯勒曼和克劳斯·富赫斯一起继续研究电子的行为。他于1937年和1939年分别成为爱丁堡皇家学会和伦敦皇家学会会士。他在1939年帮助许多当时仍滞留德国的亲朋逃离。他的妻子也在英国政府中任职，帮助年轻的犹太女性就职。马克斯·玻恩于1939年8月31日，二战欧洲战场开战的一天之前，归化为英籍人士。

玻恩在爱丁堡一直停留到1952年。两年后，他移居西德的巴特皮尔蒙特。同年10月，他得到获得诺贝尔奖的消息。他的同事一直在提名他作为候选人。弗兰克与费米分别在1947年和1948年因为他对晶格的研究提名。他还因对固体的研究、量子力学以及其他工作得到提名。最终在1954年，他因“量子力学方面的基础性研究，特别是给出波函数的统计解释”得奖。在他的获奖感言中，他回顾了他的工作的哲学内涵：

退休后他仍继续工作，并修订他写过的书籍。他于1970年1月5日在哥廷根病逝，享年87岁，葬于哥廷根的。瓦尔特·能斯特、威廉·韦伯、马克斯·冯·劳厄、奥托·哈恩、马克斯·普朗克以及大卫·希尔伯特也都葬在那里。

玻恩一生中写过多本半科普版技术的书籍，其中有关原子物理和光学的特别受欢迎。它们成为了那个领域的经典，并仍然在印。下面列出的是玻恩主要的著作：

玻恩发表过的论文的完整列表，请参见HistCite，专著的则请参见Published Works – Berlin-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften Akademiebibliothek。卡尔霍恩县 (南卡罗莱纳州)
卡尔霍恩县 (Calhoun County, South Carolina)是美国南卡罗莱纳州中部的一个县。面积1,016平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口15,185人。县治圣马修斯 (St Matthews)。

成立于1908年。县名纪念曾任两届副总统的约翰·C·卡尔霍恩 (John Caldwell Calhoun)。胶轮路轨系统
胶轮路轨系统是轨道运输的一种形式，它采用了道路交通的轮胎技术。即列车的车轮不再是传统的钢轮，取而代之的是橡胶车轮，其行走的轨道亦有别于传统的钢轮用路轨。与钢轮路轨系统相比，胶轮路轨系统的普及率并不高，这很大程度上是因为胶轮路轨系统并不适合应用于高客运量的重型铁路系统所致。

胶轮路轨系统由于不能透过行车轨道把电流回流，故只能采用轨道供电（通常是第四轨，一条供电，一条回流）。

与钢轮路轨系统相比，胶轮路轨系统的优点有：

不过，胶轮路轨系统亦有著一些非常明显的缺点：

由此可见，胶轮路轨系统更适合应用在轻轨运输或中型铁路系统。

胶轮路轨系统最早由法国轮胎生产商米其林及车辆制造商雷诺于1951年合作共同开发，经历了5年的封闭测试后巴黎议会决定1930年开幕的巴黎地铁11号线于钢轮系统上加装胶轮系统，成为全球首个胶轮路轨公共集体运输轨道路线。巴黎地铁11号线原本是为了取代趋近饱和的贝勒维尔登山缆车而建造，因为其行走路线的陡峭度成为胶轮路轨系统的优先加装对象，及后的1、4及6号线都被更换成胶轮列车。不过在已存的钢轮系统上加装胶轮系统所费不菲，加装工程只是维持到1974年6号线完成为止，1998年新落成的全自动驾驶14号线则是一开始就被建成胶轮路轨系统。

有评论指巴黎政府对高客量的1、4及6号线都加装胶轮系统的决定并非基于技术角度出发，在第二次世界大战结束后（1945年）为了激励国民士气而借更替在战时失修的地铁铁路为借口，向世界推销本国科技的一种政策。但事实上这几条路线拥有不少站距非常短的路段，使用钢轮的话会无可避免地需要在出发站加速时就立即进行煞车以停靠下一站，6号线的加装则是考虑到其营运线大部分属于架空路段，使用胶轮可以减低列车行驶噪音对周边市民的滋扰。5条加装线一直保持著胶轮及钢轮（标准轨）两用路轨系统，此设计是为了一旦列车遇上胶轮漏气事故时后备的钢轮能保证列车继续维持一定移动距离。尽管此举导致了更高的维护费用而惹来非议，但巴黎确实是成功令别国如加拿大的蒙特娄地铁进口和采纳其技术。（蒙特娄地铁在建造时就考虑到胶轮系统经不起严冬的考验而将整个地铁网都建于地底下。）

法国马特拉公司的交通部门（已经被德国西门子购并）于80年代设计的一套铁路系统，VAL（全自动轻级车辆系统）其中就采用了胶轮路轨系统，不过就剔除了包含钢轮并用的原设计以减低成本。可证伪性
可证伪性（），又称可反证性、可-{zh-hant:证伪;zh-hans:否证}-性，在科学和科学哲学中用来表示由经验得来的表述所具有的一种属性，并使用严格否证法来判别一个理论是否科学，即「这些结论必须容许逻辑上的反例的存在」。作为对比的则包括形式上的或数学的表述，如重言式（由于定义的原因它们总是真的），数学公理和定理——这些表述不容许逻辑上反例的存在。对理论的佐证虽然认可了合理性，但与逻辑实证主义经验能证实理论的确证不同，佐证是暂时的。一些哲学家和科学家（如卡尔·波普尔）宣称：一切从经验得来的假说、命题和理论必须逻辑上容许反例的存在，才是科学的。一个主张“可证伪”并不意味着这个主张是“假”的。宗教和伪科学是不可证伪的。

如果一个主张是可证伪的，则至少在理论上存在一种观测的方法（即使实际上没有进行这项观测也无妨），来表明这个主张不符合重言式的标准（即这个主张不总是真的）。对某种描述进行观测的逻辑前提是它描述的事物是存在的。科学活动中要不断思考、批判、否证，而且结果不能保证永远正确。

例如“所有的天鹅全都是白色的”这个主张可以被“存在黑色天鹅”的观测证伪，虽然这个观测并不一定会发生。一个可证伪的命题必须定义某些被禁止的情形。例如，在这个例子中，“所有的天鹅全都是白色的”这个主张禁止了“黑天鹅”的存在。由于理论上可能存在“观测到黑色天鹅”这个反例，“所有的天鹅全都是白色的”这个主张是可证伪的。

再比如假设现在有一个人宣称“我说的话一直都是对的”，那么我们考察他以前说过的话，如果有自相矛盾的地方，那么这句话肯定是个假命题。然而，即使这个人过去一直贯彻一种想法，在他自己的言论中没有自相矛盾之处，也不能作为足够的证据证明这句话是个真命题。

可证伪性是一个科学理论的必要属性。可证伪性是由经验得来的主张的必要属性，却不是充分属性。一个主张需要更多的属性及证据使其成为经验上有意义的。蔡辰洲
蔡辰洲，台湾苗栗县竹南镇人，妻子是陈藤枝。台北市第十信用合作社理事主席蔡万春之子，患有轻微小儿麻痹症，淡江文理学院（今 淡江大学）毕业，历任国泰塑胶营业员、国鼎塑胶总经理、来来百货董事长、立法委员等职。1985年十信案爆发，被判刑合计六百余年。1987年癌症病卒。

1957年，蔡万春因大量投资土地引起台北十信资金流动困难，于是发起“一元开户”运动，台北十信存款在短短数月内突破新台币一亿元，使台北十信成为全国75家信用合作社中规模最大与营业量最多的单位。1979年蔡万春中风退休，产业交由蔡辰男、蔡辰洲掌管。

蔡辰洲通过萧政之介绍拜王升为义父，由王升、蒋彦士介绍加入中国国民党，经当年国民党台北市党部主委关中提名，1982年蔡辰洲以高票当选增额立法委员，在立法院组成「十三兄弟」派系，成员包括刘松藩、王金平、洪玉钦、谢生富、李宗正、李友吉、林联辉、蔡胜邦、吴梓及萧瑞征等，来来香格里拉大饭店（台北来来大饭店）17楼俱乐部为活动大本营，经常邀宴财经官员，利用人头贷款。1984年5月，立法院审议《银行法》修正案，十三兄弟联手通过草案，准许信托公司动用短期信托资金。蔡辰洲向官方游说合作社理监事可无限制连选连任，以及信托公司可承办银行业务等。蔡辰洲也将大量资金投入房地产事业。

1985年，蔡辰洲被台北地检署以违反《票据法》收押，累计刑期达670年，这是台湾金融史上最著名的“十信案”。十信案发生后，蔡辰洲悄悄将他豢养的七只大丹狗悉数放生，做好入狱准备。

1987年3月蔡辰洲因病至医院诊断，4月因病重送至台大医院诊断；法务部不理解「代偿不全」诊断书，不准蔡辰洲保外就医。1987年5月12日，蔡辰洲获得保外就医，主动办理出院返家。蔡辰洲最后在判刑前夕，于1987年5月14日因肝硬化并发细胞癌病故于国泰医院。台湾民间普遍传言，蔡辰洲假死脱罪。藏密筒
藏密筒（cryptex，又称-{zh-hans:密码筒;zh-hk:密码筒;zh-tw:密码筒;}-）是美国作家丹·布朗在其2003年的小说《达芬奇密码》中创造的一个新词，指一种可携带的用来保存秘密信息的拱顶。这是一个由cryptology和codex组合而成的混成词；“一个很贴切的名称，这个装置就是运用密码术来保存那些写在卷轴或"codex"上的信息的。”（小说第47章）－尽管事实上与卷起的“卷轴”相对，“codex”是现在称之为“书”一词的早期形态。小说中称最初的设计来自列奥纳多·达芬奇的秘密日记。事实上，并没有任何关于他设计了这种装置的记录。

遵循"codex"的复数形态为"codices"的模式，"cryptex"的复数形态应为"cryptices"。但布朗在小说中使用了"cryptexes"这个形态。

在小说中，主人公们试图通过算出密码打开藏密筒来获得寻找圣杯的线索。藏密筒共有两个，一个藏在另一个中以提供额外的安全保障。（在2006年根据小说改编的同名电影中，只出现了一个藏密筒。密码是小说中黑色藏密筒的密码）

小说中出现的（第一个）藏密筒被描述成“一个光滑的石质圆筒，精致的黄铜框里紧密叠放着五个油炸圈饼大小的大理石圆盘”；圆筒的两端也用大理石粘着，根本无法看到内部。每个圆盘上都雕刻着完整的26个字母，彼此转动就可以拼出任何含有5个字母的单词。

藏密筒的工作原理跟自行车上的密码锁一样，如果转动圆盘并拼出正确的密码，整个藏密筒就会打开。（小说第47章）在藏密筒内部，秘密信息写在一张很薄的莎草纸上，而莎草纸绕卷在一个装满醋的易碎的玻璃小瓶上。这样当有人不知道密码却试图强行打开藏密筒时，就会弄碎玻璃瓶，瓶里的醋就会迅速将莎草纸溶解，上面的信息也就无法获知了。

虽然液体的确会毁坏古老的文档，但并不会立刻使上面的字迹变得模糊不清。在这个特例中，就算将莎草纸放在醋中浸泡一个月，也根本没有办法将其溶解。莎草纸是一种非常坚韧的物质，甚至可以浸泡在盐酸中长达一个小时。

尽管如此，就算这种“自我毁坏”的机械结构能够奏效，藏密筒在现代世界也不能提供多少安全保障。现代扫描技术（例如超声波或X射线）可以显示藏密筒的内部结构，从而揭示如何排列圆盘能够打开它。小说中主人公们没有想到的另一种简单方法是将藏密筒放在冷冻器中使醋冻结成固体。（醋的冰点取决于溶液的浓度，但的确低于或等于–2°C）之后就可以强行打开藏密筒而不必担心莎草纸会被醋溶解。

这本畅销小说的很多读者都希望制作一个真正的藏密筒，并已尝试提出一套设计方案。据《Tacoma News Tribune》报导，来自美国华盛顿州塔科马市的一位发明家Justin Kirk Nevins设计了一种可操作的藏密筒，并且截至2005年1月，已经售出65个，其中5个卖给了丹·布朗。然而，他放弃了“自我毁坏”这种机械结构，因为他“感觉这种功能的实用性是值得怀疑的”。此后，其他几个商业制造商也相继出现。

在美国全国广播公司的真人秀节目《Treasure Hunters》中，藏密筒是挑战者需要面对的众多秘题之一。

本节信息涉及《达芬奇密码》中的藏密筒。

"智慧古语可解此卷
助吾保其合家圆满
圣殿骑士碑乃关键
埃特巴什使道昭显"

这是电影中惟一的谜语。

"伦敦骑士身后为教皇安葬
功业赫赫却触怒圣意
所觅宝球应在骑士墓上
红颜结胎道明其中秘密"蔡万春
蔡万春（），生于台湾新竹州竹南郡（今苗栗县竹南镇）狮山庄，为国泰集团的创始人。弟蔡万霖、蔡万才、蔡万得。

其父蔡福安，是一名佃农。蔡万春是次子，有一个胞兄蔡万生和三个胞弟：蔡万霖、蔡万才与蔡万得。此外还有三位姐妹，蔡玉串、蔡玉兰、蔡玉梅。

1930年，蔡万春毕业于竹南公学校。15岁时，蔡万春带两个弟弟蔡万霖和蔡万才到台北发展，白天卖菜，晚上念书，以「丸万」酱油发迹。二次大战后，为台北市城中区副区长，1957年出任台北市第十信用合作社（已并入合作金库银行）理事会主席。为国泰集团的创始人，1979年中风退休，产业交由其子蔡辰男、蔡辰洲掌管。1991年12月病逝。

蔡万春先后与余凤娇、戴瑞穗结婚，共育有五男五女

妻子余凤娇，生下长子蔡辰男，长女蔡贵照、次女蔡贵敏、四女儿蔡贵清。长女蔡贵照嫁邱嘉雄，邱曾任赞泰建设公司董事长。次女蔡贵敏嫁林中宽，次女是家族企业女性任职较高的一位，是竞泰公司董事长；她的丈夫林中宽则作竞泰公司总经理。蔡贵清嫁能率集团第二代董炯鑫，董曾在佳能公司任职，这对夫妇后来移居美国。

二房戴瑞穗，生下次子蔡辰洲、三子蔡辰洋、四子蔡辰鸿、五子蔡辰威、三女蔡淑贞、么女蔡淑媛。三女儿蔡淑贞嫁陈光博，陈曾任家族企业国塑公司协理，后来双双移居美国。么女蔡淑媛嫁陈国和，陈曾在国颖公司任职，现是日盛证券集团负责人。运-7
运-7（Y-7）是中国西安飞机工业公司在前苏联安-24和安-26运输机的基础上，仿制和研制生产的双发涡轮螺旋桨发动机支线运输机。于1986年5月1日正式编入航班投入客运。

1966年4月，国家下达研制Y-7飞机的任务。1966年5月开始研制，由603所和172厂组成300多人的设计队伍。在全国300多个科研生产单位的配合下，1968年3月完成全部设计并投入试制。1970年12月26日第一架原型机首次试飞。之后用两架原型机分别进行机载成品鉴定和飞机设计定型鉴定试飞。1980年完成了换装大功率的WJ5A-1型发动机的论证、设计、生产及鉴定试飞。飞机的单台发动机起飞当量功率由1875.5千瓦(2550马力)提高到2133千瓦(2900马力)。

十六年间，经过两次试制，两架全机静力试验，一架机身疲劳试验，四架飞行试验，飞遍了除西藏以外的全国各地，完成了55项试飞科目。

1982年7月30日，国家产品定型委员会正式批准Y-7飞机设计定型，同意进行批量生产。设计定型前，共研制生产了8架飞机，用于静力、疲劳试验、飞行试验和使用试验。1984年1月24日，运七二批二架飞机首次交付上海民航管理局使用。1986年获中国民航CAAC试航证书，当年4月29日，运七飞机首次在安徽合肥投入客运航线。

以下是Y-7-100型的数据：

截至1991年3月，Y-7安全飞行超过15万飞行小时和15万次起落。现共销售了103架，价格是西方同类飞机的1/3～1/2。飞机机体的总寿命为3万飞行小时，使用期限为15年。发动机首次翻修寿命目标4000小时。

Y-7的出现结束了中国民航清一色使用外国民航飞机的历史。但由于其整体技术上的落后、舒适性欠佳、运营效益差、民航对使用国产飞机及支线航空的发展支持力度不够力等多方面的原因，目前前景堪忧。自1986年4月29日投入民航使用来，安全飞行了70万小时、70万起落。民航方面仅发生一起关于运7的重大事故，即2000年6月22日武汉航空Y-7空难事件。也正是此次重大事故加速了Y-7在中国民航的消失速度。

坠毁3起，死亡39人、51人、27人。蔡辰男
蔡辰男（），台湾苗栗县竹南人，国泰集团创始人蔡万春之子。知名企业家，热爱艺术，其中包括美术、音乐，也是位美食家、艺术品收藏家。其妻为蔡陈保枝。

国立中兴大学法商学院（今国立台北大学）经济系毕业，留学美国纽约大学商业管理研究院，曾任中华学术院企业管理研究所所长。1979年国泰集团分家后，蔡辰男与其弟蔡辰洲负责国泰信托集团，曾经成为台湾首富。1985年的十信风暴，使得蔡辰男濒临破产边缘，背负上150亿元新台币的债务。

蔡辰男把来来饭店（今喜来登饭店）经营权转让给张秀政，来来百货公司则转给了丰群集团。十年后蔡辰男能够东山再起，一般认为是蔡氏家族仍拥有庞大的不动产作为担保。蔡辰男自己也承认有“土地一大堆”。

蔡辰男近年在中国大陆地区发展，由上海的蔡家食谱餐厅开始，发展至东北大连地区。

蔡家食谱为餐饮集团，2002年起于上海，于大连、杭州、无锡等地成功创设多家分店后，2005年金秋12月落户苏州园区美丽的金鸡湖畔。2008年在上海五角场创智天地开设旗舰店。西安飞机工业集团
西安飞机工业（集团）有限责任公司是中国主要的大型军用民用飞机制造企业，中国航空工业集团旗下一员。

成立于1958年，有超过2万名员工。其子公司及上市公司为中航飞机股份有限公司（）。卡尔霍恩县 (伊利诺伊州)
卡尔霍恩县 (Calhoun County, Illinois)是美国伊利诺伊州西部的一个县，东界伊利诺伊河西隔密西西比河与密苏里州相望。面积735平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口5,084人。县治 (Hardin)。

成立于1858年1月10日。县名纪念曾任两届副总统的约翰·C·卡尔霍恩 (John Caldwell Calhoun)。卡尔霍恩县 (爱阿华州)
卡尔霍恩县（Calhoun County, Iowa）是美国爱阿华州中西部的一个县。面积1,482平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口11,115人。县治洛克威尔市 (Rockwell City)。

成立于1851年1月15日，1853年采用现名。县名纪念曾任两届副总统的约翰·C·卡尔霍恩 (John Caldwell Calhoun)。卡尔霍恩县 (密西西比州)
卡尔霍恩县 (Calhoun County, Mississippi)是美国密西西比州中北部的一个县。面积1,523平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口15,069人。县治匹兹波罗 (Pittsboro)。

成立于1852年3月8日。县名纪念曾任两届副总统的约翰·C·卡尔霍恩 (John Caldwell Calhoun)。蔡辰洋
蔡辰洋（），台湾苗栗县竹南镇人，企业家蔡万春第三子，国泰集团第二代，自号「寒舍主人」，寒舍集团创办人。2016年1月15日因心肌梗塞去世，享寿66岁。

蔡辰洋毕业于德明专科学校，曾先后任国泰建业广告公司总经理、理想（家具设计）公司总经理、理想工业公司副董事长、国玺彩色印刷及理想公司董事长、国泰建业广告公司副董事长等职。

1985年十信事件之后，蔡辰洋一度淡出商圈，后来在1986年创办寒舍集团，最初从事艺术品收藏与买卖，之后经营产业跨足古董文物、当代艺术投资、花艺设计及餐饮业等，2002年更拓展集团业务至酒店业，将哥哥蔡辰男在十信案期间卖掉的家族企业来来饭店买回，并更名为台北喜来登大饭店。2010年引进艾美酒店品牌，台北寒舍艾美酒店于年底开幕。

2013年首创自有品牌寒舍艾丽酒店并于年底于台北开幕。同年（2013年）拓展馆外餐饮事业，以台北喜来登馆内颇负盛名的SUKHOTHAI泰式料理副牌延伸，成立第一家馆外餐厅「泰喜欢A ROY DEE by SUKHOTHAI」，已于7月11日于微风广场复兴馆G楼开幕。目前，寒舍集团旗下拥有寒舍餐旅管理顾问股份有限公司（台北喜来登大饭店、台北寒舍艾美酒店、寒舍食谱股份有限公司）以及寒舍国际酒店股份有限公司（寒舍艾丽酒店），是台湾唯一拥有两家国际品牌酒店的企业。寒舍艺术中心涵盖寒舍古董（古美术，1986年成立）与寒舍空间（今艺术，2007年成立）两大公司。寒舍花谱是集团旗下的花艺设计公司。

近年来陆续将旗下餐饮事业交棒给 配偶-赖英里、儿-蔡伯府、儿-蔡伯翰两兄弟。加的夫
卡迪夫（，），是英联邦联合王国威尔斯首府，英国第十六大城市，威尔斯亲王国最大城市，威尔斯议会所在地。人口约519,700，面积190平方公里。

卡迪夫本是威尔斯南部海岸的一个小镇，19世纪成为重要海港，以运送煤炭到各主要工业重镇为主，1905年被列作城市，1955年成为威尔斯公国首府。

卡迪夫不论人口和人口密度都在威尔斯排名第一，其中白人占91%左右。

卡迪夫是威尔斯重要的旅游中心，千年体育场和Torchwood中心都坐落于此，2010年共有1830万人次到来，也是最热门的旅游目的地。。加迪夫也是电视剧火炬木的舞台。万千星辉颁奖典礼
《万千星辉颁奖典礼》（）是由香港电视广播有限公司主办的电视界颁奖典礼，亦是香港目前唯一具规模的电视界别颁奖盛事。现颁发最佳剧集、最佳男女演员等十余个奖项，以表扬无线电视全年表现出色的台前幕后的艺员和团队。

颁奖礼最初作为1997年《万千星辉贺台庆》的助兴环节出现，因反应良好，成为每年《万千星辉贺台庆》的重要环节。2005年，《万千星辉贺台庆》模仿美国《艾美奖》，重点集中在颁奖礼部分，并在海外有发行无线剧集的地方作现场直播。于2006年，正式被分拆成独立节目，成为无线台庆的重点节目之一，其后又因应播放台庆剧集而把举办时间延后至年终，但会在圣诞节剧集播出前举办。2017年因等待所有台庆剧播毕而延后至2018年1月举行颁奖典礼。

台庆颁奖环节最早可追溯到1997年，由于竞争对手香港亚洲电视在当年台庆晚会以“颁奖典礼”为主题观众反应甚佳，无线电视于同年台庆节目《万千星辉贺台庆》中首度加插颁奖环节，颁奖环节以助兴性质为主，奖项设置较为趣味性。在往后几届颁奖典礼中，颁发奖项较少，且以艺人奖项为主，每年人气艺人都可获颁发本年度我最喜爱的电视角色。

2004年，《金枝欲孽》热播，剧中演员在台庆颁奖礼的奖项定夺掀起观众热烈讨论，热度属历年罕见。2005年，无线内部在构思台庆节目时，时任无线节目部总监陈志云提议以颁奖环节作为台庆节目重点，形式上更向颁奖礼靠拢，有心向艾美奖学习，提高奖项含金量，后因方逸华意见将颁奖环节从台庆分拆成独立节目。

颁奖礼的出现一定程度上影响了翡翠台剧集档期编排，一般认为剧集播出时间越近颁奖礼越有利于获奖。颁奖礼的日期也因台庆剧的播放而数度进行调整，在《万千星辉颁奖典礼》被分拆后，颁奖礼早期曾一度于台庆日前举行，不时出现本年度台庆剧因档期问题被推后一年，参与下一年度角逐的情况，错过了角逐奖项的最佳时机。从2009年起，颁奖礼推至每年12月举行，为迁就台庆剧的档期，近年颁奖礼举行日期逐渐延后，2017年颁奖典礼更延迟至次年1月下旬举办。

万千星辉奖座经历了多次改变，到了2005年奖座样式改为一男一女背靠背的撑起TVB的台徽，奖座底部为该年台庆标志，此后基本保存这个样式，只在细节处做出改变。

由2005年开始，颁奖礼停止使用「本年度我最喜爱的主角」字眼，改为使用「最佳主角」，并以「最佳配角」取代「实力非凡艺员」（因为此奖项提名包括主角和配角，注释含糊），另外亦取消了一向被指为「猪肉奖」的12位「本年度我最喜爱的电视角色」，改为1位的「我最喜爱的电视男角色」及「我最喜爱的电视女角色」。在2014年的颁奖礼并没有公布最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角和最受欢迎电视男角色的最后五强名单，改为直接公布得奖者；而最受欢迎电视女角色在直接公布得奖者前只是由主持口头简述票数最高的五位女角色。

注：人名后括号内的数字，表示该得奖者在万千星辉颁奖典礼得同一奖项的累积次数（2次以上标注）

「最佳剧集、最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角」，合称「5大奖项」。

《万千星辉颁奖典礼》自从被分拆出独立节目之后，收视成绩理想，多次成为TVB非戏剧类节目年度收视冠军。

<nowiki>*</nowiki>由2018年起，翡翠台收视率统计采用7天跨平台收视（包括每日电视频道、myTV SUPER直播及myTV SUPER 7日追看收视之和）

 为获奖结果

<nowiki>#</nowiki>：表示该剧为当年台庆剧

<nowiki>*</nowiki>：该年并无宣布最后三至五强，仅列出得奖剧集蔡辰鸿
蔡辰鸿（1949年5月13日—），台湾苗栗县竹南镇人，国泰集团创始人蔡万春第四子。媒体曾传他是二房戴瑞穗所生，但他仅比二房生的蔡辰洋晚出生十几天，实为蔡万春与外妇私生的庶子。辅仁大学毕业。

曾任国信纺织、万信纤维公司总经理，国泰建设、旭顺食品公司常务董事，国泰信托投资、国泰塑胶工业、环球水泥及理想工业等公司董事等职，现在自营稳来贸易公司。其妻张玉龄曾任稳来贸易公司董事长。巴特勒县 (亚拉巴马州)
巴特勒县（Butler County, Alabama）是美国亚拉巴马州南部的一个县。面积2,015平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口21,399人。县治格林维尔。

成立于1819年12月13日。县名纪念代表南卡罗莱纳州的联邦众议员威廉·巴特勒（William Butler）。蔡辰威
蔡辰威（Thomas Tsai，），台湾苗栗县竹南镇人，国泰集团创始人蔡万春五子，台北市立建国高级中学毕业。

曾任尼鼎企业公司董事长、国泰建业广告（奥美广告前身）总经理、大世纪传播董事长、来来百货董事、台北喜来登大饭店总裁等职。娶黄碧珠为妻。

曾任第九届中华奥会主席(2006年-2014年)与中华民国田径协会理事长。

2014年考入辅仁大学历史系，以62岁的年龄成为大学新鲜人。巴特勒县 (肯塔基州)
巴特勒县 (Butler County, Kentucky)是美国肯塔基州中西部的一个县。面积1,118平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口13,010人。县治摩根镇 (Morgantown)。

成立于1810年5月1日。县名纪念在美国独立战争中战死的理查·巴特勒 (Richard Butler)。本县为一禁酒的县。赖英里
赖英里（），台湾著名长笛演奏家，外号“长笛公主”。自幼学习钢琴，中学就读于新北市板桥的光仁中学音乐班，并参加台湾区青少年组长笛比赛荣获冠军，进入国立艺专音乐科后分别受教于陈澄雄、薛耀武先生，后以国际扶轮交换学生身份远赴加拿大温哥华市立大学，主修长笛，受教于Jame Martin、Paul Eouglas，毕业后在系主任推荐下进入温哥华交响乐团。丧夫后，现与已婚的龙岩集团董事长李世聪交往中。

1987返台担任联合实验管弦乐团长笛首席，并与该团团员合组「爱乐木管五重奏」巡回全台演出。

自1989年起陆续录制多张长笛演奏专辑及巡回音乐会，并于1991年9月通过「太平洋国际教育音乐节」甄选，担任第一长笛手及第二长笛手。

后于1996年辞去联合实验管弦乐团长笛首席一职并于同年7月22日成立「赖英里长笛音乐中心」并创办儿童、青少年长笛乐团，这是台湾第一个儿童长笛乐团。

1998年录制儿童有声书「玻璃鱼的心」，广受好评。之后并与吕维青小姐共同编著「长笛教本」团体班教材共三册。

2000年与寒舍集团董事长蔡辰洋结婚后夫唱妇随，淡出乐坛，专注于企业的经营。

2016年蔡辰洋过世，2018年传出与已婚的龙岩集团董事长李世聪交往。同年6月27日，声明以个人因素辞去寒舍集团董事长职务。

赖英里有两段婚姻，第一段结婚对象是NOVA资讯广场董事长钟琼亮（Mico），六年后离婚，育有一子一女。

2000年与寒舍集团董事长蔡辰洋结婚，2002年蔡家入主台北喜来登大饭店，赖英里由饭店设计一路做到艺术总监，曾任台北寒舍喜来登大饭店艺术总监并操刀设计台北寒舍艾美酒店并于蔡辰洋过世后接任董事长。2018年与已婚的龙岩集团董事长李世聪交往，并计划拿下六福皇宫。帕纳辛奈克斯篮球俱乐部
帕纳辛奈克斯篮球俱乐部(Panathinaikos Basketball Club)，是一家在希腊雅典的篮球队，拥有者是制药业巨头Pavlos & Thanassis Giannakopoulos。球队始建于1922年，发展成为希腊最成功的篮球队，同时也是欧洲最好的球队之一，球队一共获得过27次国内联赛冠军，9次希腊杯赛冠军，3次欧洲联赛和一次洲际杯赛的冠军。

"2006年9月 资料更新"

Coach: Željko Obradović上海五国会晤机制
上海五国会晤机制，是上海合作组织的前身，从中国与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国加强边境地区的信任和裁军开始发展起来的定期会晤机制。

1996年和1997年，五国元首先后在中国上海和俄罗斯莫斯科举行会晤，签署《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》和《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。此后这一年度会晤形式被固定下来，轮流在五国举行。会晤内容也由加强边境地区信任逐步扩大到五国在政治、安全、外交、经贸等各个领域的互利合作。2000年杜尚别峰会时，乌兹别克斯坦总统应邀以主席国客人身份与会。由于五国元首首次会晤在上海举行，因此这一合作机制后来被冠以「上海五国」的称谓。2001年6月，乌兹别克斯坦加入「上海五国」机制，与中、俄、哈、吉、塔签署《上海合作组织成立宣言》和《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，标志著上海合作组织正式成立，并提出了「互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展」的著名的「上海精神」。蔡万才
蔡万才（），原名蔡万财（第一次增额立法委员当选时名万财，第二次增额立法委员当选时名万才），字岳峰，台湾苗栗县竹南镇人，台湾企业家与中国国民党籍政治人物，与兄长蔡万春、蔡万霖同为国泰集团的创始人，在分家后，另创立富邦集团。在2012年，经富比士杂志评选为台湾首富。

父亲是蔡福安。家族世代务农，父亲蔡福安，育有五男三女。

兄长是蔡万春、蔡万霖。蔡万才排行第四。长子蔡万生英年早逝，带领蔡家走出贫穷的是次子蔡万春。15岁时，北上投靠台北大姨父陈芋，后来制造「丸万酱油」及「丸万米醋」。二次大战爆发后，台湾原本靠日本供应酱油与米醋，一夕短缺，「丸万酱油」及「丸万米醋」趁势崛起，蔡万春带领著弟弟们大赚60万元，成为发展家族事业的第一桶金。之后，蔡万春把赚来的钱购买地，收租，逐渐的钱滚钱，家境渐趋稳定，蔡万才才能接受高等教育。成为家族内第一个大学生。大四时父亲中风，在家照顾父亲。

他的夫人是蔡杨湘薰（日治时期政治运动家杨肇嘉之女），育有4名子女蔡明忠、蔡明兴、蔡明玟、蔡明纯。

1954年国立台湾大学法律学系毕业。(高中毕业于建国中学)因而捐建国立台湾大学法律学院新教学大楼，并命名为「万才馆」。

1972年当选第一届增额立法委员，1975年，再次当选第二届增额立法委员，1976年加入中国国民党。1980年三度当选立法委员。到了第四届，国民党改提其他人，让他见识到政商关系的不确定性。蔡万才曾感叹当时立院以老立委居多，如同公务员，全是为了政策护航，民选立委人数太少，无用武之地，往后他坚持自己是「改革派」。总统陈水扁当选后，蔡万才曾任国策顾问，2004年主动辞职。二次金改时的公股银行投标案，富邦也没碰，因此逃过一劫。

1979年国泰集团分家，蔡万才执掌国泰产物保险，后来因此成立了富邦集团。

2014年10月5日身体向来硬朗的他，骤然辞世，外界愕然。媒体壹周刊调查，周日（5日）清晨，太太蔡杨湘薰发现他倒在地板上，经送医发现是心肌梗塞，抢救不治。享寿86岁。

2014年12月23日追思纪念会，马英九总统颁赠褒扬令肯定蔡万才先生毕生对国家产业发展及社会公益服务的贡献，包括强化金融风险管控、拓展前瞻电信市场；兴办富邦慈善、文教、艺术基金会，建构公益服务平台；济拯公伤殉职员警、捐赠母校教学馆舍、奖进寒微青年学子；连任三届立法委员，复膺聘行政院顾问、总统府资政，推动国家赔偿法案，畅申基层民瘼福祉。褒扬令中更推崇蔡万才总裁「综其生平，打造国际金融版图，践履社福文教志业，端木陶朱，货殖长懋；硕行声采，德垂后昆。」

富邦在追思纪念会中宣布设立「蔡万才台湾贡献奖」，将奖励对台湾社会有重大贡献的个人或团体。将于2015年举行第一届颁奖，尔后每两年举办一次，每届将选出两位(组)得奖人，每人(组)奖金新台币1000万元。同时将成立「蔡万才台湾贡献奖委员会」，聘请包括中央研究院院长翁启惠、中华文化总会会长刘兆玄、前监察委员吴丰山、台积电董事长张忠谋、天下杂志群董事长殷允芃、联合文学社社长蒋勋等贤达人士担任委员，共同办理提名及评选事宜。巴特勒县 (密苏里州)
巴特勒县 (Butler County, Missouri)是美国密苏里州东南部的一个县，南邻阿肯色州。面积1,810平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口40,867人。县治波普拉布拉夫 (Poplar Bluff)。

成立于1849年2月27日。县名纪念在代表肯塔基州的联邦众议员、1848年民主党副总统候选人威廉·奥兰多·巴特勒 (William Orlando Butler)。南湖红船
南湖红船，又称南湖革命纪念船，位于浙江省嘉兴市南湖中，是象征意义上中国共产党的诞生地。

南湖历来是江南名胜，湖中原多画舫，供载游客游湖。1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海秘密举行。7月30日晚，因突遭上海法租界巡捕搜查，会议被迫暂停。8月3日上午，“一大”代表毛泽东、董必武、陈潭秋、王尽美、邓恩铭、李达、张国焘、刘仁静、周佛海、包惠僧等人，由李达夫人王会悟作向导，从上海乘早班火车转移至嘉兴，在南湖的一艘丝网船上继续大会的议程。会议从早上11点开始，至下午6点，完成了大会议程，并宣告中国共产党诞生。

后当地政府仿制一艘丝网船画舫，停泊在南湖湖心小岛的岸边，作为南湖革命纪念船，供群众瞻仰。1964年，董必武重来南湖。他登上画舫，感慨万千，挥毫题诗一首：“革命声传画舫中，诞生共党庆工农；重来正值清明节，烟雨迷蒙访旧踪。”现在南湖红船停泊处岸上，建有一座“访踪亭”。该亭建于1985年，亭内树立董必武诗碑，亭上匾额“访踪亭”三字由杨尚昆于1986年题写。

著名画家颜文梁在《南湖》一画中描绘了召开「中共一大」的南湖红船，并为此作写了一首题为《南湖旭日》的诗：「旭日东方照耀红，烟迷雨蒙尽消空，燎原火自星星始，革命洪流起涌中。」 《南湖》现在由中国美术馆收藏。 法尼斯·赫里斯托祖卢
法尼斯·赫里斯托祖卢（，），出生于希腊雅典，希腊前职业篮球运动员。身高6英尺8英寸(203公分)，司职前锋。

赫里斯托祖卢职业生涯最辉煌的时候都是在帕纳辛奈克斯篮球俱乐部度过的，他是前希腊国家篮球队的主力队员，曾经帮助球队获得过1987年欧洲篮球锦标赛的金牌。通常都认为他有着巨大的篮球天分，是当时欧洲最强的前锋之一，他最初是以控球后卫这个位置出现在欧洲篮坛的。在1987年的时候，NBA的亚特兰大老鹰曾经在NBA选秀中第四轮第90顺位选中过赫里斯托祖卢，但最终赫里斯托祖卢没有出现在NBA的赛场上。

1987年亚特兰大老鹰选下赫里斯托祖卢后，他保持了名字拼写之长是NBA历年选秀会上球员姓氏字母最多的纪录，在2003年第34顺位被洛杉矶快船队选中的同为希腊人的大前锋肖特萨尼蒂斯以13个字母（Schortsanitis）追平了这一纪录。巴特勒县 (内布拉斯加州)
巴特勒县 (Butler County, Nebraska)是美国内布拉斯加州东部的一个县，北界普拉特河。面积1,514平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口8,767人。县治大卫城 (David City)。 

成立于1868年。县名纪念首任州长大卫·巴特勒 (David Butler)。巴特勒县
巴特勒县（Butler County）可以指下列美国八个州的县：各国及地区最畅销专辑列表
各国及地区最畅销专辑列表，列举各个国家或地区历年累计最畅销专辑之前几名。

唱片销量是指歌手，乐队或者演奏者推出唱片后在市场上的销售量，一般被认为是唱片的流行程度和受欢迎程度的温度计。

依2010年数据分析，世界最大合法音乐市场依序是日本（25.4%）、美国（22.5%）、德国（10.6%）、英国（8.6%）、法国（6.2%）。而依2007年数据分析，销售额多集中在实体销售，约占75%~90%左右，而大部分销售额均来自专辑，约占70%~85%左右。

台湾唱片销量是由IFPI统计。以下资料参考《台湾历史唱片销量排行榜》：

日本地区销量由Oricon统计，以下节录专辑排名史上前十。

英国地区销量由The Official UK Charts Company统计，以下节录出专辑排名史上前十。史上销量最高专辑为为皇后乐队在1981年发表的精选专辑Greatest Hits，销量为540万。21世纪至今最高专辑为Adele在2011年发表的专辑21，2012年5月25日出货量为480万（16白金）。

Source: 巴特勒县 (堪萨斯州)
巴特勒县（Butler County, Kansas，简称BU）是美国堪萨斯州东南部的一个县。面积1,446平方公里。根据美国人口调查局2005年，共有人口62,354人。县治多拉多 (El Dorado)。

成立于1855年8月25日。县名纪念来自南卡罗莱纳州的联邦参议员安德鲁·巴特勒 (Andrew Butler)。朱生豪
朱生豪，中国浙江省嘉兴人，是中国翻译莎士比亚作品较早和最多的一人，译文质量和风格卓具特色，为国内外莎士比亚研究者所公认。原名朱文森，又名文生，学名森豪，笔名朱朱、朱生等，朱生豪共译出莎士比亚悲剧、喜剧、杂剧与历史剧31部半。曾翻译《莎士比亚戏剧全集》其译本作品质量与完整性颇受好评。巴特勒县 (爱阿华州)
巴特勒县（Butler County, Iowa）是美国爱荷华州北部的一个县。面积1,506平方公里。根据美国2000年人口普查估计，共有人口15,305人。县治阿利森（Allison）。

成立于1854年。县名纪念在代表肯塔基州的联邦众议员、1848年民主党副总统候选人威廉·奥兰多·巴特勒（William Orlando Butler）。特拉弗斯县
特拉弗斯县（Traverse County, Minnesota）是美国明尼苏达州西部的一个县，西邻北达科他州和北达科他州。面积1,518平方公里。根据美国2000年人口普查，共有人口4,134人。县治惠顿 (Wheaton)。

成立于1862年2月20日，1881年设县。县名由来自特拉弗斯湖。巴哈马国旗
巴哈马国旗是代表巴哈马联邦政府的旗帜。于1973年7月10日在巴哈马联邦脱离联合王国统治之际，正式地制定为国旗。从而代替了英属巴哈马殖民地时期的旗帜。旗帜的比例约为1:2。巴哈马群岛的三十多万居民多为非洲移民与奴隶的后裔，左侧的黑三角形就象征着岛上居民的团结统一。两条海蓝色条纹分别代表着环绕巴哈马群岛的大西洋与加勒比海。夹间的一条黄色条纹象征着岛屿上美丽的沙滩与海边温柔的阳光。2006年美国期中选举
2006年美国中期选举于美国时间2006年11月7日举行，这次期中选举是为了改选美国众议院全部435席众议员、美国参议院100席的三分之一（三十三席）和三十六位州长。三十七个州也趁这机会就205个议题进行全民公决。

美国期中选举是每届美国总统任期一半时经历的选举。因为众议院议员的任期为两年，而参议院每两年改选三分一议席（任期六年）。

小布殊总统在2004年美国总统选举得过半数普选票及选举人票成功连任后，取得正当性，共和党亦继续控制参众两院。理论上小布殊政府可以顺利施政，但共和党的本次选情不容乐观。

时方布殊政府在2005年新奥尔良风灾中处理失当。伊拉克战争中虽然把海珊政权推倒，但是撤军的日子却遥遥无期。伊拉克每天发生炸弹袭击，美军月伤亡屡创新高。

两年来油价倍升，经济发展虽然良好，惟一般人薪金却增长有限。令美国的选民们认为布殊偏帮大企业和富人而漠视广大中产阶层。小布什自当选后一直在高呼他的减税计划可以对经济有益，但减税计划的得益者其实是大企业与富人。

中东局势持续不稳，美国政府处理紧急事故失当，有不少选民对布殊和共和党政府的施政愈来愈不满。选前民调显示，超过五成选民将会在此次中期选举中投票给民主党。

在选举前，有不少共和党参众议员、保守派人士和宗教人士（基督徒是布殊的传统支持者）传出贪污或性丑闻。这进一步打击共和党声望。

民主党同时重夺失去了十二年的众议院和参议院控制权，同时在州长数目上也超越共和党。

这次选出的众议员任期为两年，至2008年。

这次选出的33席参议员任期为六年（至2012年）。

以下数字包括两党无须在这次选举中改选的议席（民主党：27席，共和党：40席）

这次共有36个州进行州长改选。除了佛蒙特州跟新罕布什尔州的新州长任期为2年外，其余改选州长的任期均为4年（至2010年）。至于其余14个州份的州长于2008年改选。

以下数字包括两党无须在这次选举中选出的现任州长

全民公决的议题由各州自行提出和投票，结果只在该州有效。

以下是较具争议性的全民公决议题投票结果：

民主党自1994年失去众议院控制权后重新夺回。一扫自反恐战争以来民主党走下坡的局面。同时民主党亦夺回参议院控制权，使执政的共和党的政策推动不再顺利。

由于民主党控制国会，国会与行政部门不同调，布殊被迫不断使用总统否决权。而国会需要三分之二多数才能维持原议，民主党实力还未达此一水准，但已可让行政部门疲于奔命。另，联邦政府重要官员的任命，虽由总统提名，但须国会通过。未来二年布殊总统的人事权将被大幅削弱。 

布殊总统宣布更换国防部长。原国防部长-{zh-hans:拉姆斯菲尔德; zh-hant:伦斯斐;}-辞职，由前中央情报局局长罗伯特·盖茨接任。

从选举上分析，今次选举出现了「钟摆效应」。在野党于此次选举得到选民的支持，得以大胜。

前总统比尔·克林顿的夫人-{zh-hans:希拉里; zh-hant:希拉蕊;}-·克林顿在参议院选举中得到高票连任，使她出选2008年民主党总统提名初选的机会率大增。国际战胜共产主义联合
国际战胜共产主义联合（International Federation for Victory Over Communism）是一个反共的政治团体。其教祖为「统一教会(统一协会)」，设立韩国，于1968年1月13日建立。机关报为《思想新闻》，月刊杂志为《世界思想》。其关联公司的「世界日报公司」发行日刊新闻《世界日报》。勒让德定理
在正数n!的质因子标准分解式中,质数p的指数记作formula_1(n!),则formula_1(n!)=formula_3.

勒让德定理是由法国数学家勒让德发现证明的.

若把2,3...,n都分解成了标准分解式,则formula_1(n!)就是这n-1个分解式中p的指数和.设其中p的指数为r的有formula_5个(formula_6),则

formula_1(n!)=formula_8formula_9formula_10formula_11

其中formula_12formula_13恰好是2,3...,n这n-1个数中能被formula_14除尽的数的个数,即formula_15=formula_16得证.中国男子篮球职业联赛总决赛
以下为各个赛季总决赛的情况：

联赛首次采取7局4胜制，高排名的球队拥有第一，第二场比赛的主场优势，接下来连续两个客场，然后接着第五场为主场（如果需要），第六场为客场（如果需要），第七场（即最后一场）主场（如果需要），即2-2-1-1-1赛制。两连冠的广东华南虎迎战八一火箭，最终以4-1再次击败八一队蝉联总冠军，夺得三连冠。

延续上赛季的7局4胜制（2-2-1-1-1赛制）。三连冠的广东华南虎再次迎战八一火箭。八一队最终以4-1击败广东队重夺总冠军。八一队4年来首次获得CBA冠军，同时这也是他们历史上第8次称雄CBA；广东队的三连冠就此终结。

7局4胜制（2-2-1-1-1赛制）。广东华南虎迎战9年之后重返总决赛的辽宁盼盼。广东队最终以4-1击败辽宁队重夺总冠军；辽宁队则是第4次在总决赛中无功而返。

7局4胜制（2-2-1-1-1赛制）。连续第7个赛季打进CBA总决赛广东华南虎迎战首次打进总决赛的新疆飞虎。广东队最终以4-1击败新疆队蝉联总冠军。

7局4胜制（2-2-1-1-1赛制）。广东华南虎与新疆飞虎再次在总决赛中交手。广东队最终以4-1击败新疆队实现三连冠。

7局4胜制，低排名的球队拥有第一场比赛的主场优势，接下来高排名的球队连续两个主场。然后接着低排名的球队拥有第四、五（如果有需要）场的主场优势，第六、七（如果有需要）场为高排名球队的主场。即1-2-2-2赛制。广东华南与新疆飞虎连续第三年在总决赛中相遇，虽然新疆队一度取得2:1的领先，但广东还是以4:2获得了系列赛的胜利，连续三年击败新疆队并取得联赛四连冠。

7局4胜制（1-2-2-2赛制）。北京鸭第一次进入总决赛，并以4：1击败了联赛霸主广东队，获得了队史首个总冠军。

7局4胜制（1-2-2-2赛制）。山东狮第一次进入总决赛，但决赛中0：4完败给广东队，后者获得了队史第八个总冠军。

7局4胜制（2-3-2赛制）。新疆广汇能源第四次进入总决赛，但决赛中2：4败给北京金隅队，后者获得了队史第二个总冠军。

7局4胜制（2-3-2赛制）。辽宁药都本溪第五次进入总决赛，但决赛中2：4败给北京首钢，后者获得队史第三个总冠军；辽宁队则是第5次在总决赛中无功而返。

7局4胜制（2-3-2赛制）。辽宁飞豹第六次进入总决赛，但决赛中1：4败给四川蓝鲸，后者获得队史第一个总冠军；辽宁队则是第6次在总决赛中无功而返。

7局4胜制（2-3-2赛制）。新疆飞虎第四次进入总决赛，但决赛中4：0战胜广东宏远篮球俱乐部，后者获得队史第一个总冠军；广东宏远队则是第1次在总决赛中输给新疆飞虎。

7局4胜制（2-2-1-1-1赛制）。辽宁飞豹第七次进入总决赛，浙江广厦第一次进入总决赛，辽宁以4:0击败了广厦队，获得了队史首个总冠军。巴林国旗
巴林国旗是代表巴林王国政府的旗帜。巴林王国已往用的是一面简单的红色旗帜。由于波斯湾沿海地区各酋长国的旗帜上多少都以红底色为主，所以为了更突出的分明，在十九世纪中期，巴林政府在国旗左侧加上了三角锯齿形线的白底。起初，各地区给旗帜上增添的三角锯齿数不一，最终政府于1972年把它定为八个锯齿，代表巴林是第八个和英国签署保护国条约的阿拉伯酋长国。

2002年，“巴林国”改名“巴林王国”，巴林王国政府又把锯齿个数从八个改为五个，象征着伊斯兰教中所教导的五功。代表巴林王国皇权的皇旗在国旗的基础上增加了两个白条，一条置于顶端，另一条置于底端。

巴林国旗的式样同卡塔尔国旗相类似。